---
layout:     post
title:      《炉火》自选
subtitle:   Poems chosen from 炉火
date:       2021-05-21
author:     卡卡
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 《炉火》自选

#### 《炉火》收录了我2019-2021写的诗。以下几首是我从中自选的，以反映整部诗集的大致面貌。

---

### 四合	其三



人们从城中徒步而来，来到大山的深处。

他们席地而坐，共同畅饮山间的清泉与露水。

山峦是他们的餐布，而碧落是

他们肩上的披风。

 

回到农田与城市之前，他们在流水边歌唱。

人只能暂时地承受起上天的恩赐，在清醒的时候，

在充满爱的时候，所以——

在爱你的挚爱之物前，先热爱整个大地。

 

生活中的人们，默默劳作寻得面包；

这已经是大地的恩赐，

但仍需要喜悦的美酒，

从我们生命的酒杯中倾倒；

如此人们才能感受到

来自生命的爱。

---

### 四合	其五



他与芸芸众生相同，跟所有人和谐为伍；

洞明生活，慨叹自己生活的困苦；

与平凡相去无几，既追求自我，

又从不露出锋芒，隐匿于人海之中。

 

他独自创作，身边的人不知他心底的才思；

热衷于自己独创的天才，

在安宁的生命中寻觅激情。

 

直到某一天，

在生命的开端与结束，

在默默的田间劳作时，

他感受到在他之上，

从高天上传来的声音

让他的天才转为使命。

 

他来到森林深处，

面对眼前的桂冠，心里仍存疑惑。

他是否能承受花瓣的重量？

 

直到他戴上桂冠——如此轻盈，

才发现周围的世俗早已远离，

他自己的头上早已有一顶

思想的桂冠。

 

他一并怀揣着生活的算计和超脱的神思，

依旧回到了在磨坊劳作的

年迈的母亲那里。

---

### 畅饮	其三

 

徒步在平原上，

风压弯了所有傲慢的草。

清凉的泉水滋润我的喉咙，

溪流两岸疏朗的林木是如此快乐，

因为我的内心充满幸福。

顺着溪流来到广阔的江边，

眺望不到远方的彼岸，

我就在这永恒之国中不住地思念。

---

### 畅饮	其六

 

我总是孤独地踏上旅程。

一个人斟满生命的酒杯，

摇晃着其中金黄色的琼液，

倾洒而后斟满；

何时，我能与友人共饮？

直到我在历史中发现了朋友，

从他们永恒传唱的歌声里，

我微笑倾听，

倾听那高低顿挫的音调，

而时光在其中飞逝。

---

### 畅饮	其十九

 

人是贫乏与叹息，

是等待与希望。

既一无所有地在苍穹之下劳动，

又肩负着满载而归的灵魂。

---

### 畅饮	其三十二

 

生命难道是一个工具？

我竟想从自己的生命中

攫取快乐与刺激，

贪婪地吮吸功利带来的价值。

原来我只是生命的仆从，

在她自然的庄园里：

为她乘上露水与秋菊，

为她修剪草坪上的枝叶

为她打理有些脏乱的梳妆台。

---

### 畅饮	其三十五

 

我在铺满月光的门庭小酌，

一杯，又接着一杯，

神秘的艺术直通肺腑，

超越了时间的连绵不绝。

此时此刻，我只身一人，

来到了盛大的宴会之中。

---

### 畅饮	其三十八

 

离开喧嚣的幻影，

转向曾经背离的国度。

在这里，一无所有而等待希望的新的生命

才刚刚开始。

她在安宁之中成长，

一生思念脚下大地的奥秘。

真理的奥秘加深了她，扩宽了她，

直到一切罪恶都烟消云散，

万物迎来它们最后的结局。

---

### 时节	其一

 

夜晚，沉重地，散发出绵长的冷郁。

生命的酒杯，溢满，又倾倒，

由长久，长久地

在空旷街道上徘徊着，

盘旋着的落叶来填满。

 

谁在秋天的落叶之中阅读，

谁便无法摆脱快乐的凋去；

谁在此刻细数生命的时日，

谁就自卑于自己冰凉的呼吸。

 

世代以雨唤醒开始，

却以寒冷宣告结束。

是谁被困在须臾之中，

只能徒劳地，看着悠长的日子

日复一日地徘徊着，

重复着，然后落下……

---

### 时节	其三

 

踌躇的寒意宣告冬天降下。

 

漫天的飞雪将小屋隔离，

在屋顶和松针上铺满了厚厚的白色。

盘旋在雪白之地上的风

冻结了所有人的噩梦和呓语。

 

若是在漫天漂泊的白色的寂寞中

长逝，懦弱的炉火也不敢将真相

掩埋，只是虚弱地掀起一些灰烬。

 

所以人类缓慢地行走，缓慢地切开食物，

缓慢地点亮屋子里昏黄的灯泡，

缓慢地在脸上刻下风霜的痕迹，

缓慢地等待美好重返荒芜的土地。

---

​    
