---
layout:     post
title:      《即兴曲》
subtitle:   共8首
date:       2021-05-00
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 即兴曲

<br>

### 序诗

 

你在洒满阳光的屋子里为我画像，

裂痕从墙根慢慢往上爬。

我安静到了愚笨的程度。

我在你喑哑的画板上，

你在我洒满阳光的屋子里。

 

---

 

 

 

 

 

 

### 1

 <br>

稀疏的梧桐和红叶林没有流传，

反倒给予我们机会，重新栽种森林，

重新装点林中道路——

这一次，我会种下金色大树，高耸傲岸。

我希望这片金色树林快快老去，

因为播撒者的内心是对收获的渴望，

他渴望收获的不是果实，

而是成熟的沉思之冬，那时，

光秃秃的树枝，如此笨拙，如此金光灿烂。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 2

 <br>

诗，这大地的精灵，谁知道它们来自何方？

伟大的言语向整个人类倾注，

我小小的掌心该如何接受？

生存的日常如此不洁，

我所接受的倾注，不过是让我

享有片刻安宁，太短暂了，

我所做的不过是复制永恒的影子，

微不足道地克服了沧海一沫。

请允许我逃遁到心灵的绿洲去，

啜饮甘甜的泉水，

躺卧在无垠的金色漠野上，

忘却一切朋友与仇敌的烦恼。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 3

 <br>

死亡，最亲切的朋友。

亲吻大地的人，还没有拥抱全部的生命，

除非他愿意爱死亡，爱其

沉重的忧郁和无边的焦虑——

不只是秋天凋零的花瓣，

还有时常压倒他自己的茕茕回忆。

你愿意在灵魂故土的墓地里献上花朵，

献上亲近的温柔，那么，

为什么不愿与自己的终焉彼此交融？

还是说，这种亲近总有间隔，

就像镜子的里面和外面，

生与死注定要在时间中争斗？

你已忘记了死亡的事实。

只不过在内心不可测度的湖里，

湖水漫过胸腔，时间的奥秘即将抑住

灵魂逐渐老去的呼吸，

而亲爱的死亡庇护着我们最脆弱的信仰。

---

 

 

 

### 4

<br> 

我怎会忘却大地的广漠时常悲剧而荒凉，

即便在写下最欢乐的诗歌时也不曾忘记。

因为人如同万物一样，

复归于创生和死亡，

在良善之爱的运作中可能转世再生。

这是一出欢乐的颂歌，

在时间的歌者口中，韵律穿越生命的起起伏伏；

亦是真正的悲剧，

人类如此认为，使此世的喜乐只作为一种希望。

谁有了听闻悲剧的耳朵，

谁就注定驮负信仰的希望。

谁就必然忍受与承认悲剧与快乐的发生。

谁就张开双手，等待倾注。

 

 

 

 

 

 

---

### 5

 <br>

在祖母去世那一天的雨里，

爱情低低飞翔，

在一个新的小生命诞生的无人的夜晚，

爱情高远地划过天空。

爱是自由的，自由地坠落与飞翔，

而不是任谁慷慨赠出的精致的柔情。

其实，

你与我之间此在的桥梁早已架好，

但如果挽歌从未奏起，

钟塔的守钟人还没有醒来，

那么我们这些大地上劳作的人，

还是继续在自己的处女地上播撒种子，

等到爱情成熟的那天，

再从祖辈的旧家具和婴儿的啼哭里

收获自由。

 

 

 

 

---

### 6

 <br>

诗歌的精灵，在世界的外头如鸟一般存在。

人类被一个个深不见底的深渊截断，

我们只能凝视深渊，而精灵之鸟在其间

自由自在的遨游，优雅的啼鸣回荡在幽谷之间。

在诗意与栖居相遇的地方，

生命从生命的悖谬中吸取养分，

成熟使得灵魂虚怀若谷，

翱翔着的存在于是有地方

馈赠和给予它的爱，

在挚爱中生活的动机与生存的行动融为一体，

所以人类功勋卓著，诗意地，栖居在大地之上——

是时候向着深渊敞开自己的真我，

创造自己的真我

来诵出一曲威力无穷的诗篇了。

 

 

 

 

 

---

### 7

 <br>

灾难不是一个悲剧，

而是天空母亲把竖琴砸在地上，

向大地上的旅者宣告最大的怒火，

因为他们呼唤不和谐的琴声。

摘取了人们咀嚼目欲的胃囊，

地上就满是饿死的人，

为什么这些人没有第二个胃，

来理解夕阳下的崇高领域，

悲剧诗人在其中调和夕阳与死亡的色彩，

重新演奏天空所欢喜的旋律，

然后大地上的生灵重新长出哲思的耳朵。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

---

### 8

 <br>

静默的石头是怎么向世界诉说它的存在，

他就是如何把柔软的腰靠在田边的草垛、

就是如何把粗犷的手臂放在毛糙的树干上。

他喝水一定要泡些什么——

细碎的茶叶、或是掺点酒，这就是他的艺术，

直通他陶醉的肺腑。

他的自我比一个僧人更加虔敬，特别是

他从不将不可言说的事物说出口，

而是在除杂草时顺便完成了一次身体力行的祷告。

世俗把沉重的工具和担子压在他的身上，

他就用坚强的臂膀撑起自己的腰板。

确实可以看到，这人是个天才，

他目不识丁的智慧超越了城里自以为敏感的奋斗家，

在那座无可厚非之城里，人人都只为了自己，

而在这片苍苍的旷野上，这个乡人

却有仙人的遗风，

外在衣裳不会遮蔽身体的形貌，

食物与生活一并作为灵魂的食粮。

 

 