---
layout:     post
title:      《畅饮》
subtitle:   共41首
date:       2021-06-01
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 畅 饮

 <br>

### 一



清晨，我来到梦之国外的国度散步。

晨光爬上肃穆的高墙。

街道两侧的木叶被照得透明，

错落有致。我在长椅上

阅读落叶编织的古书。

忽然卷起一阵风，带走了忧伤的历史。

  <br>

终于在这一天，我远离尘世，

沉入静谧之国度。

这片丰饶之土上的一切都如同美酒，

我在最朴实无华的自然之中啜饮时间。

——请让灵魂永远停留！

---



 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 二

 

你所经受的一切是命运的哺育。

遭际何如，去往何处？

不要有一个小时没有快乐，

不要有一天陷入悲伤。

畅饮精神的美酒，

在美妙的歌声中浪迹。

你生命的生命，无所忧虑！

 

 

 

 

 

---

### 三

 

徒步在平原上，

风压弯了所有傲慢的草。

清凉的泉水滋润我的喉咙，

溪流两岸疏朗的林木是如此快乐，

因为我的内心充满幸福。

顺着溪流来到广阔的江边，

眺望不到远方的彼岸，

我就在这永恒之国中不住地思念。

 

---

 

 

 

### 四

 

我把幻想播撒在月光映照到的每一个角落，

才明白绿野中散步者的享受：

他们从小草，鲜花，树木，

蛙鸣，蝉叫，鸟歌中获得的幸福

撑破了他们那颗永远赤热搏动的心。

享受是情不自禁的爱，

永远不要尝试证明生活的乐趣和意义。

---

 

 

 

 

 

### 五

 

离开人工的修饰，

世界如此本真。

阳光从门上的缝隙中

悄悄滑入，

填满了寂静深邃的长廊。

 

---

 

 

 

 

 

 

### 六

 

我总是孤独地踏上旅程。

一个人斟满生命的酒杯，

摇晃着其中金黄色的琼液，

倾洒而后斟满；

何时，我能与友人共饮？

直到我在历史中发现了朋友，

从他们永恒传唱的歌声里，

我微笑倾听，

倾听那高低顿挫的音调，

而时光在其中飞逝。

---

 

 

 

### 七

 

停下手中所有的工作，

世界仿佛进入了静止的黄昏。

狭窄的房间变成了小小阁楼，

坐落在无垠的水面之上—

一片宁静的金色。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 八

 

琴师未必能弹奏出生命的韵律，

艺术家未必能刻画出自然的风神，

诗人未必能吟咏出胸中的文质。

因为他们致力于打造精美的工艺品，

却遗忘了大地的敦敦教诲，

遗忘了翱荡天际的存在。

---

 

 

 

 

 

 

### 九

 

万事没有终结，

只有古老的根源不断重复：

生活也就是完成、追寻、创造——

拥抱平静的节律。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 十

 

已经到了新的季节。

我把好梦细致的折叠，

压在枕头之下，

又把布料仔细地裁切、

浸染，缝制成朴素的衣裳。

来到果实累累的园地，

收获丰劳的功绩。

就这样度过一个又一个季节，

勤勤恳恳地拖慢残酷时间的步伐。

---

 

 

 

 

### 十一

 

你努力地编织你的思想，

使它们成为纸上的文字。

把那些东西丢到遗忘的巨浪当中吧，

别让无足轻重的东西占据了你内心的全部。

跨过此生的边界，

又能带走什么？

---

 

 

 

 

 

 

 

### 十二

 

理性并非一切主宰，

神秘与信仰和它齐头并进；

人的意识就像一扇扇窗户，

从中看到各种不一样的景物。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 十三

 

有些许求智慧的乞丐来到你的门庭，

叫他们滚吧。

他们不是真理的践行者，

倒是歪理最坚定的奴隶。

在严肃的殿堂里待得太久，

把简陋的生活给忘掉了。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 十四

 

你从最黑暗的山谷攀爬而上，

走遍大千世界的阡陌小路，

觅得名为智慧的财富。

你才发现自己没有一颗跳动的快乐的心。

你的一部分此刻仍然停留在幽寂的深渊，

那里头回响着最孤独的嘶吼。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 十五

 

是什么在支撑着你的生命？

我默默地指向了你的心。

你是要继续沿着理性动物的阶梯滚落，

还是回归自然本性，

臻于生命的完全？

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 十六

 

人在亨通时当知足享乐，

患难时却要思想而非纵情声色。

在这个沉思之冬，

围坐在温暖的火炉旁，

收拢纷飞的思绪，

而外头正飘着无尽的飞雪。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 十七

 

有的不幸，无法被任何快乐抹平。

所以有时我也会做快乐的幻梦。

坚强地舞蹈直到幻梦破裂，

留下的侘寂又是另一种美。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 十八

 

我的自我否定

究竟是来自更广阔的真理，

还是来自我自己狭小的内心？

永恒的一小杯佳酿，

请洗净我的内心，

连带着它的根基一起冲刷走，

把我的所有都否定掉吧！

---

 

 

 

 

 

 

### 十九

 

人是贫乏与叹息，

是等待与希望。

既一无所有地在苍穹之下劳动，

又肩负着满载而归的灵魂。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 二十

 

你若真能看清罪恶，

便也能从中返回，

与安静沉默的善良待在一起，

而不是在黑暗中辗转反侧，

用泪水沾湿柔软的枕巾。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 二一

 

我看见你狰狞的眉目，

听见你无力的呻吟。

你是如此痛苦！

是什么让你无法放下你过去的生命？

你只不过是习惯于接受，

而痛苦习惯于施舍罢了。

涅槃吧，从你的新生当中。

我赐予你全新的生命，

从历史的受难中脱胎。

---

 

 

 

 

### 二二

 

月轮围绕着梦境旋转，

山谷里传来永恒的低沉回响。

是时候醒过来了。

在风拂过的银杏的波涛中，

目光融进了柔和的波纹里。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 二三

 

是时候从静坐和冥想中走出来了，

投入到日头下的劳作，

在劳动中等待晚餐和睡眠的恩赐；

只有在埋头苦干当中，

启示的奇迹才会重复，

痛苦才不会沿着虚无的藤蔓扑面而来。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 二四

 

你从自己的生活里提炼出一碗醇厚的酿品。

等到你一饮而尽，

真他妈难喝，又酸又苦。

还不如路边野夫

装在陶罐和破碗里的烈酒，

那般富有生机，那般浓烈。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 二五

 

生命的节律与轮回，

烙印在你敏感而强烈的心绪之中。

乘上月的巨轮和晨光的列车，

到深奥湛蓝的世界边缘来一趟

逃避的旅程。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 二六

 

我宁愿相信我朴素的耳朵和眼睛，

而不是大脑里虚伪的概念和逻辑。

编织出最大幸福的人，

内心徒剩失败的阴影。

大地上所行一切本是虚无，

无妨我谦恭地顺从命运的洋流。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 二七

 

人拥有的的不是真理，

而是对一切真理的怀疑。

何时超出所有相对的争论？

美丽的生命无需任何辩护。

微风吹过坦荡的心灵，

形形色色的束缚和锁链，

如残破的蛛网一扫而空。

---

 

 

 

 

 

 

### 二八

 

你今夜无眠，却不要觉得痛苦；

因为我在呼唤你打开心灵的窗子。

这狂风暴雨的夜晚，

充斥着恶意与诽谤的言语；

所以你不要用感官去在黑暗里张望。

你内心的高楼上，洒满了月光。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 二九

 

回到自我的花园，

重新成为一个谦恭的园丁。

形体的枝芽和性灵的花瓣——

在风中化作一团和气，

浮荡在山海之滨。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 三十

 

天空多么无垠广阔，

覆盖大地上的苍生——

我们站在逆光的地方，

背对着清澈的蓝天与浓烈的太阳，

把自己藏在阴影之中。

其实，你可以永远依赖天空的伟大傲岸，

正如你可以信任自己从来渺小一样。

---

 

 

 

 

 

 

### 三一

 

仰望星空的人，

脚下的大地最为宽广。

只不过人的心里若是有光，

星光也只算黯淡。

人心底的灯若是灭了，

那是何等的黑暗啊，

你这仅靠啃食星光苟延残喘的人！

---

 

 

 

 

 

 

### 三二

 

生命难道是一个工具？

我竟想从自己的生命中

攫取快乐与刺激，

贪婪地吮吸功利带来的价值。

原来我只是生命的仆从，

在她自然的庄园里：

为她乘上露水与秋菊，

为她修剪草坪上的枝叶

为她打理有些脏乱的梳妆台。

---

 

 

 

 

### 三三

 

向神秘的大山呼唤，

传来渺茫的回声。

太阳升起，照亮街道

最东边的房子。

我依然走在黎明的金色道路上。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 三四

 

灵性的风吹过，

花瓣落下、飞起，填满整个天空，

撑起短暂的红色的美。

还有一股风沿着历史吹来。

只有不断生出新的花儿的人，

才能感受到不朽的遗风所带来的教化。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 三五

 

我在铺满月光的门庭小酌，

一杯，又接着一杯，

神秘的艺术直通肺腑，

超越了时间的连绵不绝。

此时此刻，我只身一人，

来到了盛大的宴会之中。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 三六

 

你这生命的天才，

在自己心灵的处女地上，

种出一片芬芳的花田；

也渴望到他人的心灵里

那没有播种的地方收获。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 三七

 

不要忘记黑暗的日子很多，

虚无之夜漫漫。

劳碌中收获喜乐，

也准备着爬出幽深的山谷。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 三八

 

离开喧嚣的幻影，

转向曾经背离的国度。

在这里，一无所有而等待希望的新的生命

才刚刚开始。

她在安宁之中成长，

一生思念脚下大地的奥秘。

真理的奥秘加深了她，扩宽了她，

直到一切罪恶都烟消云散，

万物迎来它们最后的结局。

---

 

 

 

### 三九

 

只有灵魂芬芳的人

才舍得丢掉鲜花。

生活富有思想的人

也无需冥想沉思。

在黑夜中的，反在白昼里；

在白昼里的，反被暗夜笼罩。

有信仰的，其实没有谦恭；

无信仰的，有的心里虔诚。

意兴阑珊的，没有虚度光阴；

好像勤奋的，时间白白流逝。

---

 

 

### 四十

 

白天在流行的装饰里待得太久，

是时候卸下诗歌的虚荣，

穿上贫贱的衣裳，

才不会遮掩灵魂的恭敬。

唯有潦倒的心灵

才与人工的装潢为伍。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 四一

 

我从静谧之国走来。

高高树梢上的夜空广阔深邃，

地平线泛着安静又温柔的微光。

一间间公寓亮起的灯光宛若繁星，

照映在我的瞳孔里。

我终于回到家了。

仿佛什么都没有改变，

仿佛一切都还是本来的样子。

 

 

 

 

 