---
layout:     post
title:      《沉思集》
subtitle:   共15首
date:       2021-06-23
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 沉思集

 <br>

### 01

  <br>

来自过往的幽灵折磨着我，而我无法逃脱。

直到从一个世纪以前就开始下着的大雨浇湿了我的全部，

我在橱窗的玻璃中看见了自己的灵魂。

存在就是幽灵，

所以才能在万有之上留下痕迹，

才能永恒接受历史的爱，

并像镜子一般爱我。

---

 

### 02

  <br>

还没有理解节日，

却已经身处盛大宴会之中，

宛若阴霾日里突然盛开的太阳花伞，

生命的精神在酒杯中摇荡，

血液随之隐隐地律动。

  <br>

祭典带着一汪海洋冲进了时间，

一切事物随之狂欢。

诸神被忘却，

然后它们才能暂时回归俗世。

——人的思维虽然忘记了太阳，

但肉体却始终记得光的天真舞蹈。

---

 

### 03

  <br>

睡眠是轮回的基点，

生与死在此得以被领会，

万事永恒复返的道理在一刹那的模糊中，

被失去般地得到了：于是睡梦响应了存在，

人拥有了夜晚。

 



 

---

### 04

 <br> 

鲜花在风吹日晒下辛勤绽放，

没有闲暇享受放纵的嬉戏，

因此才象征美丽与和平。

叶享受花瓣的美丽和芬芳，

如同我们享受自己的内在自我一样。

人是劳动者，也是思想者，

内在与外在统一，

劳动中收获喜乐，

平静与崇高到来。

无需焦虑，因为永恒坚强的大地会支撑一切。

---

 

 

 

### 05

  <br>

我沿着回旋的楼梯上行，

不时回头，仿佛鬼影随行。

人在担心死亡时沉沦，

而在死亡本身中摆脱沉沦。

沉沦之人，你所要前往的奥秘之城，

就在时间的正前方。

---

 

 

### 06

  <br>

知识的根源在于信仰，正如

海浪呈现的奇妙韵律只有在大海本身的广博下才有意义。

意向的光芒射入杂多的现象，

真理被廓清，

令人颤抖的愉悦从脚底升起。

肤浅的表象在爱的流淌中溶解，

知识之岸的形状从生命之河的流向中得以被捕捉。

 

 



 

---

 

 

 

 

 

 

### 07

  <br>

我们用价值与历史-心理的维度去占有世界，

只是因为还没有学会用爱和善良去拥有世界。

迷信科学抑或偶像，两者出于同源，

在矫揉造作中背离信仰的大地。

世界的本质始终静静地等待，

不愿聆听的人，成为他们自己所憎恶的

虚无容器，与最单纯且终极的奥秘擦身而过。

---

 

 

### 08

  <br>

不要驻足在悲观中继续观望了

站上节日的巨大舞台，

参与万物喜悦的大合唱把。

通过思索而理解世界只会带来新的不解，

而在快乐中见证世界则会带来新的快乐。

---

 

 

 

### 09

  <br>

在世人未说出口的恶毒咒骂中，

我本能地颓然祈祷，

突然听见了那从天而降的声音，

说道：你将要孤身一人；

你将要行走在浩大荒原之上；

你的生命将如同至沉的清唱曲，回响在山谷之间；

你的心灵注定无依无靠，幽灵般游荡。

凛冬与狂风裹袭的骤浪前后迫近，

最挚爱的死亡就在无限天际的尽头。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 10

  <br>

人是向善而行的旅者，

一切财富和纷扰不过是匆匆过客。

有善良和真理的北极星指引方向，

人被抛入漫漫长夜。

  <br>

人是播撒种子的劳动者，

既要播撒粮食的种子到地里来养活自己，

也要精心呵护生命的嫩芽，

还要把自己的爱与快乐播撒到别人心中的田地里。

  <br>

人是深沉秘默的思想者，

当庸俗的知识和经验侵扰本我时，

唯应思索，在安静和高远中

维持自身的清正廉洁。

---

 

 

 

### 11

  <br>

宇宙不是家乡，

因而我在遥远的异土迷失，

那些没有家乡的人有祸了！

只好和异于这个世界的怪灵为伴，

与存在一同进行爱的游戏。

在没落的自我空岛之外，

属人的偶像已经劫持世界，

精神生活以外的可能性向内坍塌。

---

 

 

 

### 12

  <br>

生命的源流奔腾不息，

有人试图用皮鞭和坚固的堤坝规范它的自由，

然而他们始终无法理解，

永恒流淌的生命之河注定要冲垮这些堤岸和水坝，

因为它的力量是我们的本能。

直到我们找到了大海，自由才会涌入广阔的海洋之中。

自我的灵魂要么涌入无垠的海洋，

要么在泛滥之中变成贪欲——

善良犹如虚伪，爱情化为腐朽。

---

### 13

  <br>

我赞美两千年前原始的纯洁时代，

那时真理的泉源尚未枯竭，

二手经验的毒刺还没有将毒汁滴入其中。

我祈祷遥远的纯洁作用于我哀伤的心灵，

让我能不再过二手的生活，

把自己完全交给大千世界，

在人声鼎沸中离群索居。

---

 

 

 

 

### 14

  <br>

在不可能中宽宥自己的生命，

然后生命也宽宥我们的罪。

任何邪恶都能被理性和逻辑解释，

只有纯洁的善良飞越心理与历史的判断，

所以我知道真理便是善高于恶。

低音的沉痛苦难与高音的激扬喜悦

共同谱成人类的历史乐章，

这部乐章又是神圣交响曲的一个有机部分。

对于经由陌异连成的远如光年的其它乐章，

人类知之甚少，但并不妨碍我们

用良善的弓弦演奏好自己生命的乐器。

---

 

 

 

 

 

### 15

  <br>

被幽灵附身的人在自然中疗伤，

治愈被腐化的乡村和腐化的城侵蚀的出生与死亡。

在自然这一超越之地中，

劳动原始纯粹，

神秘回归地貌。

自我的责任经过最崎岖偏折的道路

终于在惊奇的悖谬中被我找到。