---
layout:     post
title:      《蓝皮书》
subtitle:   共21首
date:       2021-04-30
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 蓝皮书

---

#### 春

  <br>

春天已经破晓，是最好时节。

晨光播撒大地，没有风雨的痕迹。

万物从沉睡转为活泼，

从一种安静到另一种安静。

在曙光乍现的时候，

两种安静不分你我，

纯洁的白色光芒中，

过往与新生彼此交融。

 

---

#### 清晨

  <br>

清晨，

几千里以外，牧场工人挤出第一桶牛奶，

农民摘下第一颗西红柿。

照射在葡萄藤架和未熟的麦穗上的曦光，

也打在住所

粉橙色的墙上。

我在马路上闲逛，

地上满是揉碎的光，

只可惜时间不剩几个钟头。

  <br>

这条蜿蜒曲折的小路，通向浑浊的大河；

河边长长的芦荟，长了多少个岁月，

闲来钓鱼的人，留下多少脚印。

我不希望他们钓上任何一条鱼，

也不希望记忆的湖边没有一个钓鱼的人。

  <br>

我在许许多多的地方见到过黄牛，犁着大地，

也在许许多多的夜晚留下自己的沉思。

这一首首自然的曲子作得拙劣，

这一首首诗作只是悠长的流水账。

只有在回忆和电影里，山歌才如此美妙；

你是喜欢芦笛，还是钢琴？

孤僻这个暴君，剥夺了一切词藻的华丽，

当颜料碾到画布上，我从不涂抹。

 <br> 

时光无言无语，我怎么知道，它没有一个双胞胎？

每天早上大地无声的轻柔乐曲，

我总觉得，有几个音符与以往不同。

原来是黄牛拉着时间在走，

土地里逐渐多了些种子，

多了些新芽，

早晚有一天要收获。

  <br>

人是旅行者，是播种者。

灵魂是停驻者，是收获者。

在某个不知道的地方，

又种下了几个芋头，

稻子们又长高了半个厘米。

不知不觉，清晨就这样又一次离开了。

---

#### 海城

  <br>

太阳才升起，时间却已经被海边的栏杆

围困。

我追逐着梦的轻痕和我的足印，

在自然的绿意所围绕着的海滨

街道上，啜饮纯粹的晨光，

喝下海的湛蓝。

风中的盐，跟着我，形影不离。

一直到黄昏的澡堂，

赤裸着身子，

我舔了舔黝黑的手臂，

仍是那股海风与海岛的味道。

人被黄昏洗净身体，直到

黑暗的影子铺满大地。



---

#### 忘掉

  <br>



短暂的泪水无法减轻我的悲伤，

只有永恒的死亡能给予我安慰。

此时此刻，自我是那样陌生，

仿佛又回到小时候的蝉鸣，

炎热掀起的灰烬在骨头里膨胀。



 

---

 

#### 夏

  <br>

最后的仲夏，心灵不再轻盈，

开始怀念春与盛夏的梦。

希望与追忆女儿坐在树梢上，

只是她们撇过头，因为没有什么是值得

同情、尊敬与怜惜的。

我独自离开，我将要走入带来寒冷的

第一场雨中。

我将要在月光中沉睡，将要在雨的里面

独自伫立。

---

#### 你的来到

  <br>

我为了不纯的动机劳作，

为了没有生命与爱的事物。

直到天上的轰雷，

砸醒了我沉睡的真我。

我急忙起来，迎接你的来到，却只能承受

你暴虐的怒火，因着我身上的小我

一次又一次拒斥你的来到。

  <br>

我的懈怠无可辩解。

但现在我心中理性的明灯点亮了，

身外的一切装饰已然卸下了。

一颗羞愧得赤裸的心，祈求你仁慈的原谅，

来请你加入人间的节日。

  <br>

我为你搬来温柔乡的席子，你却同在贫贱

坐到了一处。为了到达离你最近的地方，

世上一切的远路我都已绕过；

最后我一声惊叹，明白你来到了我的心中。

如同美丽的蝴蝶，感受到了光明。

  <br>

我多么害怕将你遗忘，

人们正是如此对待真理。

不断的失而复得，叫人心力憔悴。

我忧心如焚，以至于错过了鲜花、诗歌和爱恋的眼神。

不知不觉间，竟已将你遗忘了！

我定将长久忍耐，你不说话，我就保持沉默。

谦逊与耐心，使人铭记。

  <br>

只是我又虚度了我的许多光阴，希望

当我熟睡的时候，你不要悄然

拜访，点亮雨中的微灯。

  <br>

曾几何时，我以为普天之下再无新鲜的事情。

我求索的力量似乎干枯，准备隐居到太阳照射不见的神秘洞穴当中。

可总在我即将启程的那一刻，新的言语从我的灵魂中涌出，

新的乐曲温润我燥热的嗓子。这是你给予我的，

指引我跨过没有穷尽的世界的湖。

认识了你以后我从未孤独。

从生的镜面走入死的历史里。

  <br>

时间，不要再带来悲剧了。请将悠闲长留在永恒里。

我将无言无语，用沉默诉说节日、蝴蝶和雨灯，如果那是你所希望的。

如果这是你所希望的，那么在我写完我的诗以后，

就在清晨破晓的第一个时辰里，

在单薄的凉意中，消失不见。



---

#### 在夕阳沉入的海上

  <br>

用情感捆作的木筏，即将在夕阳沉入的海上

遨游，到离岸最远的地方。

暮色苍然，渔夫唱着收摊的歌。

低沉的螺号响彻这个被余晖笼罩的城。

微凉的呼吸，即将从夕阳沉入的岸边

出发，到海鸟离巢的去处。

暮色苍然，船头轻轻的上下摆动，

耳边轻轻的传来海浪几声。

用情感捆作的木筏，

无依无凭地漂流在海上，

在听不见歌声的地方，

呼吸感到有些孤独。

夕阳已经沉入的海上，

只残留着最暗淡的霞光，

把深蓝色的海面照亮。

木筏驶入了夜，

驶到了夕阳落下的地方，

这儿万籁俱寂，就连海鸟也已归巢，

就连海岸也已安睡，

就连海浪也已停滞。

---

#### 银色午后

  <br>

我就一直默默地坐着，

直到落日最后的余晖消失，

月光开始照亮大地。

我在池塘边的小路上迷路了，

因为所有道路都通向里头

月亮的倒影。

  <br>

夜晚很安静。池塘很安静。

如同雪白的山尖上的月亮，

从疏林仰望——

安静到寒冷。

我看见水中自己的倒影。

  <br>

灵魂深处的自我在这面镜子中

被映照出来。我的泪水从脚底

一直涌上来，与眼前逐渐模糊的世界

连成一片。

  <br>

自我溶解在泪水里，

一起从眼眶和鼻子里冲出来了。

它们很干净，洗刷了池塘里的

月亮与长夜的幻梦。

它们带走了最后的聒噪，

我闭上眼睛融入黑暗，

万物终于可以安睡了。

 

---

#### 我的爱意宛若悠长的韵律

  <br>

我的爱意，宛若悠长的韵律，

在温柔的大海之下，在安静的大山之上。

在我的舌尖，它变成苦杏仁味——

我的大脑避之不及，我的灵魂趋之若鹜。

我的爱意，宛若悠长的韵律，

在漫天的雪里，等待，忍耐，依偎着希望的炉火，

等待，大雪变成春天风中的柳絮，

化为一首生命的诗，正如我的爱意。

我的爱意，宛若生命的旅行，

诗就是它的祈祷，闲暇是它的欢乐。

我的爱意，终于化作一股愁思，

正如一杯烈酒，灵魂与掩埋大地的暴风雪

在无言的祷告中融为一体。

我的爱意，宛若永不止息的旋律，

在这满是善良的世界里，

不管是大海里的鱼儿，还是山上的新笋，

都喜悦的散发勃勃生机。

 

 

---

#### 穹顶

  <br>

在诸神之前，就有了大地和天空。

诸神的事情，众生不能知晓。

生灵自在地栖居在四合之中。

  <br>

穹顶从世界的边界升起，

成为四合最坚固的支撑。

穹顶之上，群星烁烁，神灵

编织历史的命数。

穹顶之下，生命按照

四季的循环跳动，最后死亡。

  <br>

大地上是庄稼，建筑，和其它的艺术，

人们由此委身于劳作。

只有仰望苍穹的时候，才有寥寥数人

超出经验的藩篱，把自身献给了家乡

大自然的散文。

  <br>

时间会在我们的脚下没落，

而世俗也只不过是我们身下的一粒尘埃罢了。

---

#### 论精灵

  <br>

起初，精灵在风中游荡。

它们来到世外的仙境，

从快乐的影子里

发觉忧郁，托起一抔清凉、圣洁

如沙漏般逝去又不断充满着的尘土。

  <br>

尘土中有有一间漏风以便迷思穿过的

寂静的小木屋。

老人坐着，回忆起一个年轻人：

他谈论世界如何被创造的奥秘，

内心坚强刚毅，又富有艺术家的热情。

年轻人就这样演奏自己灵魂的乐章，

仿佛狂风压倒芦苇，

就如同他身上的悲伤和他对不存在者的寻觅。

谁知道，他所见到的诗意幻觉，

能否助他走向真理之殿，

抑或是跳跃过无穷的阶梯？

  <br>

年轻人对老人说他曾见过

真正的精灵从黑暗中轻柔探身，喃喃低语。

那并非思想的象征，而是一匹幽灵。

这一切记忆都封存已久，除非遇见一个同样

喜爱漫步山野、心事重重的乡下老头。

  <br>

这是个年轻人，亦是长者。

思想的光，无人知晓。

在虚无缥缈的精致的诗中，

种下一颗种子，

长出的花朵沉溺于毫无意义的玄妙文字。

那是像旧铜币的黄金，还是像黄金的铜币？

与其欢乐，不如为逝去的欢乐哀悼，

哀悼者的心情，指引着志同道合的灵魂。

  <br>

精灵啊——年轻人念他自己的诗

——让我们在荒野上拥抱你的降临，

就如同让真理从天而降，

生与死就经由你们越过的道路，没入初生的太阳。

不由得感叹：大地是多么空荡荡啊——

只能看见两个孜孜不倦的人

用无边的张狂述说心灵的根性。

两个梦幻的神秘主义者

在长夜的山中，徘徊梦呓：

 <br> 

他们一起乘坐精灵的天马，驰骋

雄浑的碧落，从云端触碰月亮的影子。

在无穷无尽的时间当中，

仅有超凡的精灵理解死亡。

那些死去的灵魂，

永远不能在巨海上翱翔。

他们随精灵跨越了广阔的大地，

远远可以望见横断万物的山脉。

  <br>

在有的人高谈阔论、滔滔雄辩的时候，

农夫依旧在握紧他们的铁锹，

明天还要要下地咧。

木屋里的两个人点亮蜡烛照亮

空荡荡的夜晚。

有的人生活在圈子里，

有的人生活在时辰里，日落月升的时辰里，

感受从雪峰上流下的小溪，飘来的风……

 

---

#### 挚爱

  <br>

人们从城中徒步而来，来到大山的深处。

他们席地而坐，共同畅饮山间的清泉与露水。

山峦是他们的餐布，而碧落是

他们肩上的披风。

  <br>

回到农田与城市之前，他们在流水边歌唱。

人只能暂时地承受起上天的恩赐，在清醒的时候，

在充满爱的时候，所以——

在爱你的挚爱之物前，先热爱整个大地。

  <br>

生活中的人们，默默劳作寻得面包；

这已经是大地的恩赐，

但仍需要喜悦的美酒，

从我们生命的酒杯中倾倒；

如此人们才能感受到

来自生命的爱。

 

 

---

#### 秘默之事

  <br>

一天，在夕阳的笼罩下，她不说话了。

父亲在沙发上休息，母亲在洗碗。这将是一个死寂的夜晚。

话变成眼泪说出来，

心里的泪水不曾间断，几天几夜。

面对幽灵一般的关切，

沉默的缘由是一个秘密。

  <br>

窗边木叶摇动，可以看见微风的形状。

一种不可名状的人格存在于落叶的轻语的当中，

她感到她寻找到了什么，也许那就是自然。

她一晃神，只剩下飘落的树叶的空荡荡的天空。

这样的瞬间每时每刻重新发生。

该到何处寻你，她凝神细思。

  <br>

穿着白素的衣裳，喑哑的长发搭在椅背上，在她轮廓模糊的地方，

有一道光——在所有人都看不到的地方，她就是光，

没有任何人能走近她，走近在时间里半寐的神圣的贵妇。

后来，她已经忘了自己为什么停止说话，也忘了如何说话。

只是她觉得，生活质朴而安静。

从那个夕阳笼罩的午后开始，

不是一天不说话，不是一周，不是一个月，

是永恒的秘默。

---

#### 问之书

  <br>

大山从太古开始安静，

是谁传下太古的传说？

江流从万年前入海，

为何大海平静而安抚万物？

苍穹升起，高天与大地在何处相接？

世界尽头的山脉，横断何物？

穹顶之下的生灵从何而来？

生灵自由的栖息究竟去往何处？

为何时间凌驾一切？

为何存在者最终会死？

  <br>

为何人类在农田间劳作？

为何精灵从风中消失？

为何神灵赐予信仰？

为何上帝在思想中死去？

  <br>

为何人们摒弃诗意？

为何人们为利益劳作？

为何四合颤颤巍巍，

穹顶转为脆弱？

人们在阴仄的角落啃食面包，

而美酒何在？

苦痛长存，肉体放纵，

而精神的松弛何在？

  <br>

人何以享受青春？若不徒然变老。

人又何以享受老年？

何时才能回到最初本源？

世界之初，一片混沌，谁来明究？

世界的角落，谁来细数？

  <br>

忧愁的生活，使骨干枯，

但喜悦的心，滋润灵魂。

浑圆的碧落之中，

太阳何处升起降落？

月光为何撒遍每个山头？

沉谧的夜空倘若没有一颗星星，

太阳是否就藏在月亮的家中？

什么时候，你的自我变得干净？

什么时候，你重返安宁？

然后你抬头仰望无星的夜，

穹顶是否就在那片微亮的暗幕之中，

若隐若现？

---

#### 森林诗人

  <br>

他与芸芸众生相同，跟所有人和谐为伍；

洞明生活，慨叹自己生活的困苦；

与平凡相去无几，既追求自我，

又从不露出锋芒，隐匿于人海之中。

  <br>

他独自创作，身边的人不知他心底的才思；

热衷于自己独创的天才，

在安宁的生命中寻觅激情。

  <br>

直到某一天，

在生命的开端与结束，

在默默的田间劳作时，

他感受到在他之上，

从高天上传来的声音

让他的天才转为使命。

  <br>

他来到森林深处，

面对眼前的桂冠，心里仍存疑惑。

他是否能承受花瓣的重量？

  <br>

直到他戴上桂冠——如此轻盈，

才发现周围的世俗早已远离，

他自己的头上早已有一顶

思想的桂冠。

  <br>

他一并怀揣着生活的算计和超脱的神思，

依旧回到了在磨坊劳作的

年迈的母亲那里。

---

#### 秋

  <br>

夜晚，沉重地，散发出绵长的冷郁。

生命的酒杯，溢满，又倾倒，

由长久，长久地

在空旷街道上徘徊着，

盘旋着的落叶来填满。

  <br>

谁在秋天的落叶之中阅读，

谁便无法摆脱快乐的凋去；

谁在此刻细数生命的时日，

谁就自卑于自己冰凉的呼吸。

  <br>

世代以雨唤醒开始，

却以寒冷宣告结束。

是谁被困在须臾之中，

只能徒劳地，看着悠长的日子

日复一日地徘徊着，

重复着，然后落下……

---

#### 自己的语言

  <br>

今天起，我用我自己的语言说话，

学会让情绪和住所自由地表达它们自己。

我变得像一个符号，

我变得抽象，

我变得格格不入。

然后世界把我说出。

  <br>

意义不明的现代黑雾

侵扰了自我的字典。

我在破旧的沙发上躺卧，

吃下几团呻吟，

尝试着去吐出一丝光明。

---

#### 衰老

  <br>

我坐在藤萝下的摇椅上。

伴随着温润的清风，

耳边传来簌簌的声响。

声响逐渐远去，

远远地看着，老人在

藤萝下的摇椅上，

半醒着，轻点他的头。

  <br>

当我老了，这一刻已经来临了许久。

蜷曲的枯枝，看起来很笨拙，

但在孤零零的风中，沉重而安稳。

很多年前的午后，嫌时间过的太慢，

太慢，无法越过痛苦和忍耐的丘陵。

而现在，流水静静的止了，

鹰停驻在风里，风化作了

抚过身体的一种轻柔的感觉。

  <br>

谁说，记忆牢靠，其实只不过是

追寻错乱的、逝去的时光。

就如同很多年前急躁的错误，

追不上历史的沉默。

终于，羞耻从我的拥有物中逃走。

留下的，只有这具老去的身体

和一个摇来摇去的椅子。

  <br>

还有一片绿油油的藤萝。

---

#### 时间的症候

  <br>

书压弯了时间。

薄薄的一页翻过，正如翻过了人生的数年。

我不禁回忆起漏风的木屋阁楼里，

那个在沙漏中不断阅读的自己，

当故事的印象消散时，

诗文萦绕耳边，

吵得人无法进入梦乡。

  <br>

读书已经变成一件无聊琐事，

泛出皱纹的手抚过脸庞，

冰冷的触感令人心里一阵惊悸。

再次睁开双眼，一尘不染的封面望眼欲穿，

极致的启示将要如破束缚，

伴随着不安的海风刮在破旧窗子上，

宛若从远古传来的嘎吱声。

我与历史进行一个缓慢悠长的谈话，

端庄的宁静统治生出慰藉，

时间骤然而逝，仍还是无穷无尽。

唯一变化的不是世界本身，

而是喧嚣的现象与记忆的浪花。

  <br>

童年的形象，本应在大海的映照下清晰地遗留下来。

只是出生的历史已被遗忘，

焦虑与纷乱的思绪永久剥夺了我生命的一部分。

古代的神话进入人的身体，

遗留下的最后一丝青春冲动，

蒙上了缥缈的哲理帷幕。

只是由于挚爱的缺席，

徒剩一片无可奈何的虚空，

知道人开始学会享受这种婉转的颓唐。

  <br>

人要么一瞬间、要么永远停留在孤岛。

要么真的离群索居，要么假装看不见他人的善意。

天性如落日沉入大海时微波的克制，

一切思考都在情感的旋转下失去意义。

这种如纸一般脆弱的平衡，轻易地导向忧郁的诱惑，

灵魂就是如此喜欢自以为高贵的痛苦。

无限的东西涌入到了由墙角和床组成的角落，

当然也包括一丝生活的微光。

  <br>

语言太过纯洁，就会落入非人的境界。

与非人的直觉相互依偎，

生活将会变得抽象，

感觉会一点点麻木。

看似深奥的道理将会抽走土地的肥沃，

留下一片贫瘠的精神世界。

这一过程掩埋在情绪的地壳之下

默默运行。

  <br>

天才灿若繁星，夜空如此幽暗。

我在房间里踱步，照进来的月光就像水一样，

把人包围起来。戏剧中的悲惨主角仿佛开口歌唱，

歌声穿过广阔的苍穹，最后再银河的那头流贯而下。

  <br>

我从回忆之书中摘取琐碎的片段组成一曲断断续续而的叙事。

不禁回想起了老家的山路上飘飘荡荡的凉飕飕的小雨。

我抱着骨灰盒走在山陇的小路上。

山底下是老家的村子。

一块一块零零落落的田，混合着零零散散的塚。

以前人死了，埋葬在大地里头。

从山上下路，路过一条长长的堤道，

开阔无边，通向死亡的尽头。

  <br>

湖边的杨柳点醒了愚笨的石头，

到处充满着勃勃生机，

死去的人安静地留在时间当中。

这些亡灵讽刺生活，

早晚有一天会附身在活人的身上。

  <br>

原来，世界失去了概念，直到

一切重新被追忆，怀念才重新给时光画上了色彩。

但拥有色彩的只是一小部分碎片。

余下的生命绵延，就由无言的静止和不断涌出的忧郁所填满。

每当绝望的情绪发作，时间在思想的潮水之中逐步停滞。

人的眼神若无其事，或者平凡，或者睡着，

甚至永远的睡去，只不过是时间的一个症候罢了。

尘埃就在这时落到了书上，作为时间流逝的唯一痕迹。



---

#### 白塔

  <br>

人无法创造未知与神秘

——而白塔在远端静静伫立，

它映照人类完全的本质，

因着它的广袤，因着它的遥远，因着它的圣洁。

越是靠近白塔，

陆地越是没落，白塔越是升高。

心灵、行动、虚伪与纯朴，

在塔下的深渊中融为一体，升起迷雾。

然后人们在远远地观测这团迷雾。

  <br>

这团迷雾比内心的情绪离我们更近，

信仰就是有意识地呼吸，

飞跃——深渊。

---

#### 冬

 <br>

踌躇的寒意宣告冬天降下。

  <br>

漫天的飞雪将小屋隔离，

在屋顶和松针上铺满了厚厚的白色。

盘旋在雪白之地上的风

冻结了所有人的噩梦和呓语。

  <br>

若是在漫天漂泊的白色的寂寞中

长逝，懦弱的炉火也不敢将真相

掩埋，只是虚弱地掀起一些灰烬。

  <br>

所以人类缓慢地行走，缓慢地切开食物，

缓慢地点亮屋子里昏黄的灯泡，

缓慢地在脸上刻下风霜的痕迹，

缓慢地等待美好重返荒芜的土地。

 