---
layout:     post
title:      《林中路散步》
subtitle:   共11首
date:       2021-05-26
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 林中路散步 

  <br>

### 1

  <br>

  即便果园已经杂草丛生，树上不会再结出智慧的果子，与这片风吹之地的诀别，仍让我的心一阵阵刺痛。行囊已经打点好，这儿冬天已经来到，最后几片还未凋零的叶子也将要被死亡的雪掩埋，但我还是久久淹留，久久地坐在枯黄的老树下面。

  <br>

​	就算树上只结出饥饿的果子，但我还能啃食过去的回忆，那时，绿意的风愿意照拂大地，我在生机勃勃的新树之间散步……到底在什么时候，庸俗与死寂的荒芜爬上了这片绿洲，什么时候，我失去了心灵的乐园，发现自己倏忽间置身于陷落的流沙之中。

  <br>

​	离开时机已经来到，其实早已来到，因为我必然踏上通向神秘彼岸的道路。我必然要走上荒凉的漠野，直到发现曾经旅者踏下的善良之路，沿着爱河延伸，缓缓指向那永恒的绿洲。那里果树不会枯萎，孤独的风暴从来不曾降临。我盼望着，在那里播撒追忆与时光的种子。

***

### 2

  <br>

混沌之中，慢慢产生渺茫的光亮，夜晚的树正在生长。

连结交错的枝叶显出一片模糊的色彩，在隐秘的林荫中，

生命正在孕育。威严的大树是比我们更优秀的选民，

至高者的生命选择它作为居所，因为，如果没有风还未来到，

名为木叶的乐器就不会发声，除非那位翱翔天际的乐手轻柔

拨动他自己的琴弦，叶子们就在风中簌簌呻吟。

无端发出声音的乐器不被那吟游诗人的王者所喜悦，

噪声不会怀上爱意的子嗣。所以——我喜爱肉体胜过喜爱思维，

感官将会顺服地接受它们所应当接受的，而逻辑却

在概念中增添多余的历史。只是最终立于历史巅峰的，

并不是哲人之王，而是诗人之王，祂被遴选作为织锦者：

祂明白自己只是在踩动踏板，而天上的银河就穿过

祂的织布机，成为地上的星辰，其绝美的衣裳包裹大地上的万物，

使精确、算计与刻薄的欲望重新在灵感之哀曲中回归混沌。 

***

### 3

  <br>

一棵大树绿得发黑，

就在（大理石的、人工的、毫无生气的）伟人雕塑边上。

我看见年迈的树枝上挂满了细碎的黑叶，

宛若一双双从虚空中扑出的手，

在风声中缓缓伸展。

近处的空间感慢慢疏离、破碎——

入夜的景物重新组合出陌生的波浪般的层次。

伫立着的路灯，橘黄色的灯光汇聚在耀眼的一点，

像一个眼睛，死死地盯着我；

在灼灼目光的注视下，我的双脚发软，

痛苦地自我抱紧，只能一瘸一拐地行走。

隐秘的生命就栖居在大树和灯光中，

低语着，接受我、审判我；

还有无数我所不见的，

在半漆黑的夜幕之中

凝视着我，让月光下的一切无所遁形，

白日里我虚伪的心于是萎缩着在阴影中逃离，

逃向战战兢兢的自由，在“不！”的巨响中寻觅一丝安慰。

***

### 4

  <br>

言语化作空气的振动，消失在了空间的某一个角落，

既没有承载丰功伟绩，也没有虚伪和邪佞。

人在日头下，劳作、歌颂、呻吟、叫骂——

收获的果子，不过是填满一瞬的欲望；

激情冲荡了我们的大脑，仍然传达不到远处

山坡上，一棵孤零零的树，杵在那里；

冰冷的血液沿着全身循环，在巧言的喉舌处，

变成滚烫的咕哝声；手臂抬起又放下，

眼目贪婪的远眺，神经散发出情欲的物质；

除非死亡能够衬托生活，否则一切的生命的分子

早已还原成力和场，早已归入永生的长河之中。

除非，自我登上了祂自己的王座，由内而外的——

从最深的深渊中迸发出金色的泉流，

这股金色力量创造自己的自由激情，

而不是被激情俘虏；

这股金色力量创造出属于自己的充满爱与善的世界，

歌声能传唱到每一个角落；

这股金色力量汇成言语、汇成种子、汇成一连串

静默的呻吟，在俯仰之间，流贯天地。

***

### 5

  <br>

瞎子热爱光明，从不假装自己能够看见，

所以为何要用人工的装潢掩饰自己的愚昧和渺小？

缺陷意味着能够承受爱的压强，

黑暗始终等待光明，于是

人一无所有，因而拥有一切：

因为他饱含希望地耕耘，每时每刻，永不懈怠；

他珍重地迎接并贮存上天惠赠的稀雨，用时间浇灌贫瘠之地；

他播撒下贫穷，最后收获丰富。

苍翠的大树撑碎了价值的桎梏，鸟儿冲出心灵的巢。

他放出了美的飞鸟，终于能卸下欲望的担子，

已经做好了一切准备，每日祈祷死亡的降临。

***

### 6

  <br>

永恒被历史占为己有，本应聆听者嘶哑地发出错误的声音，生活的人类，忧心忡忡地评判忧郁和痛苦，劝解不羁的脱缰者，无时无刻不奔向快乐的欲望。但是万物注定无法到达这个终点，而幸福就在善恶的彼岸挥动着圣洁的旗帜。智者从遥远的旗帜里汲取谦虚，自己酿出意义丰盈的蜜酒。

  <br>最好不要过于狂傲，在旅途的某个未知时刻，已经深陷偏执和愚昧的泥沼。因为，行走在自我背叛的叙事之中，憎恶与不信幽灵般如影随形，也没有人有智慧能够看透自己与他人的命运。哪里会有不同凡响的超人，能够卸下他们注定的包袱？他们只不过背负得更多，却用无忧无虑的歌声祈祷，在静默中独自呻吟。的确，恐惧、愤怒和嫉妒如同藤蔓般爬上思维的高塔，但它们无法战胜大地，光亮必将在黑暗无法宣告和占领的角落不断召唤——仅仅活着绝不是一个存在的理由，正义将会征服欲望，生活这一永恒的譬喻将在光与暗的交汇中愈发美轮美奂。

  <br>

就让所有的痛苦化作一泓清澈的泪水从身体冲出，因为，就算痛苦的时候多于平静，仇恨的时候多于热爱，这些幻象所带来的罪恶在良善的治愈中只会烟消云散，真理与幻觉故作姿态的二元对立将会在极夜结束后的曙光乍现中消失无踪，善恶在彼岸之处融为一体。

***

### 7

  <br>

当憧憬的幻觉本质充分暴露，

回忆与未来的意义被痛苦剥夺，

我才意识到“现在”早已离我远去。

由概念做成的记忆之盒，看起来如此牢固，

我就放进去生活的意义。怎想到它竟背叛了我，

将快乐吞噬，只徒留那不堪回首的。

我依靠于当下的现在，它永不停息地逝去，

无时无刻不重获新生。这一瞬间涌来的无限色彩，

我还来不及理解，此时此刻我们只是空穴，

谁活在当下，谁就虚静承受，

承受鲜活的生命。

在这生命之生命面前，

过往黯然失色，未来的绝望幻觉重新染上希望；

在这永恒的当下中有太多时间，

多得直到生活终结之前，人类一直无所事事。

***

### 8

  <br>

巍峨洁白的圣山，你将被举起，

作为门户屹立在牧人悠卧的草原。

从遥远的异乡赶来朝圣的旅者，

穿过死萌的幽谷，行走在浩大荒原之上，

深重的风格之雨如同帷幕披覆在他们肩上，

至深的拷问致使这些孤寂而坚韧的人面露愁容。

然而他们会看见，一丝不染的白墙拔地而起，

希望的大门缓缓张开，阳光从那座未知的城中

射进黑暗的荒原，层层的乌云自我消解，

生机勃勃的羊群涌入这曾被遮蔽的青青绿洲。

对于站在城下的疲惫良知来说，

奥秘的殿堂就在路的尽头。

***

### 9 

  <br>

沙漠学会了求全责备，所以它不懂得挚爱，

江河就不经过它，任由迫近的风暴欺压这片贫瘠地。

流水喜爱大海，经历了无数执拗的岸以后，

从雪峰上留下的涓涓细流，汇成涌动的波涛，

欢快地归入沉静之海。

大海如此静谧，用柔软湛蓝的水体

与彼此相互联络，谁欢迎它，

它便不停歇地奔向那里，这正是它爱一切的方式。

然而，它还在等待着，在静谧中安详等待一个伟大时刻，

那时，海面的浩瀚将拥有意义，海洋的无限深度

能够被充实填满——恒星将从海上升起，无垠的海洋变作汽体，

跟随着耀人的光线，将自由

带往那些曾经拒斥温柔和深情的陆地荒原。

***

### 10

  <br>

当时光陷入了绝对的危机，

幸亏我是如此愚蠢，以至于不理解这危机的意义，

仍然自顾自地在自己的心灵花园中忙里忙外；

幸亏我是如此笨拙，所以能够顶礼膜拜那些智慧者，

也不懂得用机巧的聪明口出虚谎的话语；

既然我不明白浮夸的华丽冠冕美在何处，也就不会卑躬屈膝。

并且，昨日已经听闻的，我知道今日必定遗忘，

所以我仍然能快乐地重新聆听，明日亦是如此。

只是我仍然不够愚笨，还残余着一些生活的聪明：

我的生活里还有太多的证明和推理，

反倒遮蔽了我直接窥见的真理。

目光看到了太多的缤纷色彩，

反倒遗忘了心灵是感受世界的唯一王者。

***

### 11

  <br>

  我的故乡，绿意广袤，是一座碧波环绕的小岛。走在海风吹拂的街道上，树叶在风中哗哗作响的声音从头顶传来。岸边的海水犹如流动的宝石，散发出难以言表的美妙气息。每当夜晚将要降临，路灯还未亮起的时候，夕阳点燃海面，天空低低的，仿佛能握在手中。

  <br>

  然而我已经自我放逐出了这座港湾。连日的暴风雨吹落了枝头上的花瓣，倘若我再度淹留，心中微弱的火种也将被吹灭。我站在雨后的广场上，满地是湿润的花瓣，那沉郁的美在驱赶我，叫我踏上征程。

  <br>

  回归安宁的喜乐吧，我的心啊，因为人生是一场旅途，只有死亡才是唯一归宿。故乡的歌人，会用最轻柔的声调，喃喃地唱着挽回祭的希望之歌。虽然我们不时回应这喃喃召唤，但灵魂与时间不会向后回转。正如尖舟驶入了曲折的巷子，窗子里传来的琴声渐渐与水波融为一体，汇入河中 。

 <br>

只不过，就算生命归于尘土，无限的美好与善良将会长存。

 

 

 

 