---
layout:     post
title:      《死亡之歌》
subtitle:   共12首
date:       2021-06-03
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 死亡之歌



 <br>

 

 

 

 

 

### 零

 

产下死婴的妇人，她并未失去什么，

除了她挚爱的心和全部的灵魂；

她仍必须生出她的死婴，

纵然分娩的过程唯有痛苦，

但她不得不这么做，来埋葬她的孩子和她自己。

她不是因为欲望而承受责任与时间的鞭打，

只是可恨的命运已经剥去了其它的选择。

---

 

 

### 一

 

甜酒散发的香味让屋里的木梁老化，

夜半的灯光宛若黄昏，轻轻地拂照。

浸泡在油黄色的鸡汤里的年糕，

唤醒了沉睡在味蕾上不知多久的记忆，

这份记忆与雪一起来到，

让人想起稀疏的街道上灯笼在黑暗中亮起，

沿着一条下坡路，在昏暗中经过几家老旧的门，

在风声的陪伴下最终拐进安睡的家。

---

 

 

### 二

 

灵魂的最深处是至善，就让我以承受欢乐的永恒姿态表现自我，

而你必救我于苦难之中。

万物的结局近了，

而永生的前奏曲每天都重新奏响，

重轭即将在爱和死亡的面前卸下。

 

 

 

 

 

### 三

 

大雨围困住了孤零零的房子，

困在里面的我所背负的虚荣失去意义了。

我长久坐着，听淋漓的雨声敲击门窗，

在无垠的安宁中，

慢慢卸下了别人压在我身上的担子，

委身于夜晚模糊的灯晕。

---

 

 

### 四

 

人类努力摆脱蒙昧，不是为了进入新的套子。

幸福的世界啊，你什么时候向我敞开你的心扉呢？

我天真快乐地背上自己的行囊，

里头的破瓷杯新酒盈溢，

而脚下的步伐越发轻松。

---

 

 

 

### 五

 

我的月光，照耀我。

请你把月光播撒在我的身上，教我安睡。

我虽然行在邪恶的污泥中，但不怕遭迫害，因为你与我同在；

因为巨大的夜幕中有月亮、星星和隐藏在大树和灯光中的精灵，

你们与我同在，我才得以沉沉睡去。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 六

 

夏天的树上生出了许多小果实，

蓝绿色的，把枝头压弯了。

原本劲翘的细枝和挺拔的针叶

仿佛胡须般垂下，

硕果累累的老迈丑陋叫我害怕。

难道，我在因为自己的贫瘠而害怕丰一个盈者么？

---

 

 

 

### 七

 

天空突然布满奇云，

城市中的一切开始流动，

楼房、道路、树木的颜色相互交织：

在本应喧嚣的街道上，

我已经沉入了至极的静谧之中。

 

---

### 八

 

清晨日头升起，

黑暗的大地又一次在光芒中重获新生。

走在巨大树木间的道路上，

大自然是我的诗歌。

只是无言无语、寂静安宁的清晨又要逝去，

我再一次成为一名俗世的寄居者。

 

---

### 九

 

对于生活，我没什么要说的。

除非夜晚降临，黑暗如同一种物质

在房间里缓缓旋转，

搅动身边的空气，

让时间连带着空间一起慢慢变得粘稠。

 

 

 

 

 

---

### 十

 

流贯天空的智慧女神，

不要让虚空的妄言照着俗世的小学把我掳去，

请你解放我被欺压的灵魂：

让树叶相互诉说的声音充满我的全身，

让清晨的日光刺破云障，感动我仍处在睡梦中的心灵！

 

 

 

---

### 十一

 

回忆起死亡，你也就回忆起了自己的存在。

这些知识在灵魂中沉睡太久，是时候摆脱蒙昧了。

让死亡成为生活一切负担中最沉重的那一个吧，

挚爱一定会从这个空虚的黑洞中迸发而出，

于是原本渺小的希望火苗将会熊熊燃烧，

照亮前路未知的无边黑暗。

 

 