---
layout:     post
title:      《补遗》
subtitle:   共12首
date:       2021-06-03
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 补遗

 <br>

### 一

 <br>

春天已经破晓，是最好时节。

晨光播撒大地，没有风雨的痕迹。

万物从沉睡转为活泼，

从一种安静到另一种安静。

在曙光乍现的时候，

两种安静不分你我，

纯洁的白色光芒中，

过往与新生彼此交融。

---

 

 

 

 

 

 

 

### 二

 <br>

太阳才升起，时间却已经被海边的栏杆

围困。

我追逐着梦的轻痕和我的足印，

在自然的绿意所围绕着的海滨

街道上，啜饮纯粹的晨光，

喝下海的湛蓝。

风中的盐，跟着我，形影不离。

一直到黄昏的澡堂，

赤裸着身子，

我舔了舔黝黑的手臂，

仍是那股海风与海岛的味道。

人被黄昏洗净身体，直到

黑暗的影子铺满大地。

---

### 三

 <br>

我为了不纯的动机劳作，

为了没有生命与爱的事物。

直到天上的轰雷，

砸醒了我沉睡的真我。

我急忙起来，迎接你的来到，却只能承受

你暴虐的怒火，因着我身上的小我

一次又一次拒斥你的来到。

 <br>

我的懈怠无可辩解。

但现在我心中理性的明灯点亮了，

身外的一切装饰已然卸下了。

一颗羞愧得赤裸的心，祈求你仁慈的原谅，

来请你加入人间的节日。

 <br>

我为你搬来温柔乡的席子，你却同在贫贱

坐到了一处。为了到达离你最近的地方，

世上一切的远路我都已绕过；

最后我一声惊叹，明白你来到了我的心中。

如同美丽的蝴蝶，感受到了光明。

 <br>

我多么害怕将你遗忘，

人们正是如此对待真理。

不断的失而复得，叫人心力憔悴。

我忧心如焚，以至于错过了鲜花、诗歌和爱恋的眼神。

不知不觉间，竟已将你遗忘了！

我定将长久忍耐，你不说话，我就保持沉默。

谦逊与耐心，使人铭记。

 <br>

只是我又虚度了我的许多光阴，希望

当我熟睡的时候，你不要悄然

拜访，点亮雨中的微灯。

 <br>

曾几何时，我以为普天之下再无新鲜的事情。

我求索的力量似乎干枯，准备隐居到太阳照射不见的神秘洞穴当中。

可总在我即将启程的那一刻，新的言语从我的灵魂中涌出，

新的乐曲温润我燥热的嗓子。这是你给予我的，

指引我跨过没有穷尽的世界的湖。

认识了你以后我从未孤独。

从生的镜面走入死的历史里。

 <br>

时间，不要再带来悲剧了。请将悠闲长留在永恒里。

我将无言无语，用沉默诉说节日、蝴蝶和雨灯，如果那是你所希望的。

如果这是你所希望的，那么在我写完我的诗以后，

就在清晨破晓的第一个时辰里，

在单薄的凉意中，消失不见。

---

### 四

  <br>

用情感捆作的木筏，即将在夕阳沉入的海上

遨游，到离岸最远的地方。

暮色苍然，渔夫唱着收摊的歌。

低沉的螺号响彻这个被余晖笼罩的城。

微凉的呼吸，即将从夕阳沉入的岸边

出发，到海鸟离巢的去处。

暮色苍然，船头轻轻的上下摆动，

耳边轻轻的传来海浪几声。

用情感捆作的木筏，

无依无凭地漂流在海上，

在听不见歌声的地方，

呼吸感到有些孤独。

夕阳已经沉入的海上，

只残留着最暗淡的霞光，

把深蓝色的海面照亮。

木筏驶入了夜，

驶到了夕阳落下的地方，

这儿万籁俱寂，就连海鸟也已归巢，

就连海岸也已安睡，

就连海浪也已停滞。

---

### 五

  <br>

我就一直默默地坐着，

直到落日最后的余晖消失，

月光开始照亮大地。

我在池塘边的小路上迷路了，

因为所有道路都通向里头

月亮的倒影。

  <br>

夜晚很安静。池塘很安静。

如同雪白的山尖上的月亮，

从疏林仰望——

安静到寒冷。

我看见水中自己的倒影。

  <br>

灵魂深处的自我在这面镜子中

被映照出来。我的泪水从脚底

一直涌上来，与眼前逐渐模糊的世界

连成一片。

  <br>

自我溶解在泪水里，

一起从眼眶和鼻子里冲出来了。

它们很干净，洗刷了池塘里的

月亮与长夜的幻梦。

它们带走了最后的聒噪，

我闭上眼睛融入黑暗，

万物终于可以安睡了。

---

### 六

  <br>

我的爱意，宛若悠长的韵律，

在温柔的大海之下，在安静的大山之上。

在我的舌尖，它变成苦杏仁味——

我的大脑避之不及，我的灵魂趋之若鹜。

我的爱意，宛若悠长的韵律，

在漫天的雪里，等待，忍耐，依偎着希望的炉火，

等待，大雪变成春天风中的柳絮，

化为一首生命的诗，正如我的爱意。

我的爱意，宛若生命的旅行，

诗就是它的祈祷，闲暇是它的欢乐。

我的爱意，终于化作一股愁思，

正如一杯烈酒，灵魂与掩埋大地的暴风雪

在无言的祷告中融为一体。

我的爱意，宛若永不止息的旋律，

在这满是善良的世界里，

不管是大海里的鱼儿，还是山上的新笋，

都喜悦的散发勃勃生机。

---

### 七

  <br>

在诸神之前，就有了大地和天空。

诸神的事情，众生不能知晓。

生灵自在地栖居在四合之中。

  <br>

穹顶从世界的边界升起，

成为四合最坚固的支撑。

穹顶之上，群星烁烁，神灵

编织历史的命数。

穹顶之下，生命按照

四季的循环跳动，最后死亡。

  <br>

大地上是庄稼，建筑，和其它的艺术，

人们由此委身于劳作。

只有仰望苍穹的时候，才有寥寥数人

超出经验的藩篱，把自身献给了家乡

大自然的散文。

  <br>

时间会在我们的脚下没落，

而世俗也只不过是我们身下的一粒尘埃罢了。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 八

  <br>

起初，精灵在风中游荡。

它们来到世外的仙境，

从快乐的影子里

发觉忧郁，托起一抔清凉、圣洁

如沙漏般逝去又不断充满着的尘土。

  <br>

尘土中有有一间漏风以便迷思穿过的

寂静的小木屋。

老人坐着，回忆起一个年轻人：

他谈论世界如何被创造的奥秘，

内心坚强刚毅，又富有艺术家的热情。

年轻人就这样演奏自己灵魂的乐章，

仿佛狂风压倒芦苇，

就如同他身上的悲伤和他对不存在者的寻觅。

谁知道，他所见到的诗意幻觉，

能否助他走向真理之殿，

抑或是跳跃过无穷的阶梯？

  <br>

年轻人对老人说他曾见过

真正的精灵从黑暗中轻柔探身，喃喃低语。

那并非思想的象征，而是一匹幽灵。

这一切记忆都封存已久，除非遇见一个同样

喜爱漫步山野、心事重重的乡下老头。

  <br>

这是个年轻人，亦是长者。

思想的光，无人知晓。

在虚无缥缈的精致的诗中，

种下一颗种子，

长出的花朵沉溺于毫无意义的玄妙文字。

那是像旧铜币的黄金，还是像黄金的铜币？

与其欢乐，不如为逝去的欢乐哀悼，

哀悼者的心情，指引着志同道合的灵魂。

  <br>

精灵啊——年轻人念他自己的诗

——让我们在荒野上拥抱你的降临，

就如同让真理从天而降，

生与死就经由你们越过的道路，没入初生的太阳。

不由得感叹：大地是多么空荡荡啊——

只能看见两个孜孜不倦的人

用无边的张狂述说心灵的根性。

两个梦幻的神秘主义者

在长夜的山中，徘徊梦呓：

  <br>

他们一起乘坐精灵的天马，驰骋

雄浑的碧落，从云端触碰月亮的影子。

在无穷无尽的时间当中，

仅有超凡的精灵理解死亡。

那些死去的灵魂，

永远不能在巨海上翱翔。

他们随精灵跨越了广阔的大地，

远远可以望见横断万物的山脉。

  <br>

在有的人高谈阔论、滔滔雄辩的时候，

农夫依旧在握紧他们的铁锹，

明天还要要下地咧。

木屋里的两个人点亮蜡烛照亮

空荡荡的夜晚。

有的人生活在圈子里，

有的人生活在时辰里，日落月升的时辰里，

感受从雪峰上流下的小溪，飘来的风……

---

### 九

  <br>

人们从城中徒步而来，来到大山的深处。

他们席地而坐，共同畅饮山间的清泉与露水。

山峦是他们的餐布，而碧落是

他们肩上的披风。

  <br>

回到农田与城市之前，他们在流水边歌唱。

人只能暂时地承受起上天的恩赐，在清醒的时候，

在充满爱的时候，所以——

在爱你的挚爱之物前，先热爱整个大地。

  <br>

生活中的人们，默默劳作寻得面包；

这已经是大地的恩赐，

但仍需要喜悦的美酒，

从我们生命的酒杯中倾倒；

如此人们才能感受到

来自生命的爱。

 

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 十

  <br>

大山从太古开始安静，

是谁传下太古的传说？

江流从万年前入海，

为何大海平静而安抚万物？

苍穹升起，高天与大地在何处相接？

世界尽头的山脉，横断何物？

穹顶之下的生灵从何而来？

生灵自由的栖息究竟去往何处？

为何时间凌驾一切？

为何存在者最终会死？

  <br>

为何人类在农田间劳作？

为何精灵从风中消失？

为何神灵赐予信仰？

为何上帝在思想中死去？

  <br>

为何人们摒弃诗意？

为何人们为利益劳作？

为何四合颤颤巍巍，

穹顶转为脆弱？

人们在阴仄的角落啃食面包，

而美酒何在？

苦痛长存，肉体放纵，

而精神的松弛何在？

  <br>

人何以享受青春？若不徒然变老。

人又何以享受老年？

何时才能回到最初本源？

世界之初，一片混沌，谁来明究？

世界的角落，谁来细数？

  <br>

忧愁的生活，使骨干枯，

但喜悦的心，滋润灵魂。

浑圆的碧落之中，

太阳何处升起降落？

月光为何撒遍每个山头？

沉谧的夜空倘若没有一颗星星，

太阳是否就藏在月亮的家中？

什么时候，你的自我变得干净？

什么时候，你重返安宁？

然后你抬头仰望无星的夜，

穹顶是否就在那片微亮的暗幕之中，

若隐若现？

---

### 十一

  <br>

他与芸芸众生相同，跟所有人和谐为伍；

洞明生活，慨叹自己生活的困苦；

与平凡相去无几，既追求自我，

又从不露出锋芒，隐匿于人海之中。

  <br>

他独自创作，身边的人不知他心底的才思；

热衷于自己独创的天才，

在安宁的生命中寻觅激情。

  <br>

直到某一天，

在生命的开端与结束，

在默默的田间劳作时，

他感受到在他之上，

从高天上传来的声音

让他的天才转为使命。

  <br>

他来到森林深处，

面对眼前的桂冠，心里仍存疑惑。

他是否能承受花瓣的重量？

   <br>

直到他戴上桂冠——如此轻盈，

才发现周围的世俗早已远离，

他自己的头上早已有一顶

思想的桂冠。

   <br>

他一并怀揣着生活的算计和超脱的神思，

依旧回到了在磨坊劳作的

年迈的母亲那里。

---

### 十二

   <br>

我坐在藤萝下的摇椅上。

伴随着温润的清风，

耳边传来簌簌的声响。

声响逐渐远去，

远远地看着，老人在

藤萝下的摇椅上，

半醒着，轻点他的头。

   <br>

当我老了，这一刻已经来临了许久。

蜷曲的枯枝，看起来很笨拙，

但在孤零零的风中，沉重而安稳。

很多年前的午后，嫌时间过的太慢，

太慢，无法越过痛苦和忍耐的丘陵。

而现在，流水静静的止了，

鹰停驻在风里，风化作了

抚过身体的一种轻柔的感觉。

   <br>

谁说，记忆牢靠，其实只不过是

追寻错乱的、逝去的时光。

就如同很多年前急躁的错误，

追不上历史的沉默。

终于，羞耻从我的拥有物中逃走。

留下的，只有这具老去的身体

和一个摇来摇去的椅子。

   <br>

还有一片绿油油的藤萝。

 

 

 