---
layout:     post
title:      《叙事练习》
subtitle:   共4首
date:       2021-06-11
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 叙事练习

 

 <br>

### 荒原

 <br>

 

荒原，广阔得没有边际。

在还没有语言的时候，野兽踏着乱草，使模糊的小路渐渐清晰，

人就走上了这些道路。只会杀戮和繁殖的荒原人，

嘴里咕哝咕哝着，这么一群人，走在齐膝高的杂草里。

他们的嘴巴还不利索，但他们已经是完完全全的人了。

他们原来生活的地方一夜间飘满迷乱的瘴气，幽灵将他们驱逐出来。

现在他们只好沿着野兽的粪便，寻找着可以生活的地方。

人，就这样穿梭在荒原之上。

  <br>

他们的沉重行囊是身上驮着的半头死鹿，

血已经干了，空洞的眼珠子也被挖去。

人是没有头领的，乌合之众们从一开始就自发加入了队伍。

谁不懂得观察风向和太阳，谁不能从粪便的硬度和味道里知晓野兽的踪迹，

谁就死，被冷漠的他者杀死。

荒原人不知道什么叫活着，所以他们才能活着。

日子还长的时候，他们就这样一边活着

一边任由灵魂的体毛放肆的生长。

荒原里的人每天都是这样过来，在他们短暂的人生里，

有许多时间都在自由的青草地上交配。

荒原人有的会吃人，有的不会，

因为肉体这个工具大有用处，炽热的热血能拿来浇灌荆棘的围墙。

吃人的人之间，流行着叫人死亡的疾病，

夜晚能听见他们在萧瑟的冷风中整晚嘶吼。

  <br>

漆黑的夜晚里，荒原人点起火堆，在火堆旁拥抱着睡去。

有人倒在干粮边上，肚子快撑破了，喉咙里满是红色的血和橘色的呕吐物，

周围都是恶臭的液体。没有人知道他到底是噎死的还是撑死的。

然而他是生了吃人病死的，

就如同那些和动物抱合在一起的人最终会皮肤黑肿而死一样。

第二天阳光照常升起，洗刷大地的阴瘴。

有的人开始磨制新的工具，有的人在兽皮上打结，看看能不能做成能穿的衣物。

正午时分，太阳很热，荒原人感到燥热难耐。

他在高潮的时候嘴巴里含着一口气，腮帮子鼓起来，整个脸都涨得通红。

完事以后，他又走开去干自己的活了。

渺小的荒原人们就是这样在未知的世界里逃离死亡和狂乱。

   <br>

人群中会出现骄傲的偶像。

在偶像看来，荒原人就像是顺从的羔羊，

而他，只要还一天身强力壮，就是荒原人的主宰，

睡在离火堆最近的地方。

这天夜里，夜幕特别辽阔。众人也都相继睡了。

却有一个身影在黑暗中出现，这个不怕受到诅咒的人，
悄悄来到偶像的旁边，举起手中的鹿角，用力的往头上插去。

一点声音也没有，杀人案就发生了。

这样的事情注定无数次发生。

当时整个荒原上一点风也没有，连火堆也喑哑了，

整个黑漆漆的荒原，出奇的死寂。

黎明时分，天空微亮，世界仿佛分成了智慧和愚蠢两部分。

人情窦初开，用特殊形状的石块摆成方阵来祈求某种不详的力量。

学会巫术的人将在这片荒原上继续活下去,

成为唤雨的祭司，或是生育一切的大母亲。

此刻，他们正围着死去的偶像实体舞蹈，

荒原上熙熙攘攘。天气阴沉得像夜晚。

荒原人等待荒原的成长。万物等待罪与邪恶的离去。

  <br>

随着一声惊雷响彻大地，闪电击打在无辜的荒原之上。

 

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 秘默之事

  <br>

一天，在夕阳的笼罩下，她不说话了。

父亲在沙发上休息，母亲在洗碗。这将是一个死寂的夜晚。

话变成眼泪说出来，

心里的泪水不曾间断，几天几夜。

面对幽灵一般的关切，

沉默的缘由是一个秘密。

  <br>

窗边木叶摇动，可以看见微风的形状。

一种不可名状的人格存在于落叶的轻语的当中，

她感到她寻找到了什么，也许那就是自然。

她一晃神，只剩下飘落的树叶的空荡荡的天空。

这样的瞬间每时每刻重新发生。

该到何处寻你，她凝神细思。

  <br>

穿着白素的衣裳，喑哑的长发搭在椅背上，在她轮廓模糊的地方，

有一道光——在所有人都看不到的地方，她就是光，

没有任何人能走近她，走近在时间里半寐的神圣的贵妇。

后来，她已经忘了自己为什么停止说话，也忘了如何说话。

只是她觉得，生活质朴而安静。

从那个夕阳笼罩的午后开始，

不是一天不说话，不是一周，不是一个月，

是永恒的秘默。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

### 时间的症候

  <br>

书压弯了时间。

薄薄的一页翻过，正如翻过了人生的数年。

我不禁回忆起漏风的木屋阁楼里，

那个在沙漏中不断阅读的自己，

当故事的印象消散时，

诗文萦绕耳边，

吵得人无法进入梦乡。

  <br>

读书已经变成一件无聊琐事，

泛出皱纹的手抚过脸庞，

冰冷的触感令人心里一阵惊悸。

再次睁开双眼，一尘不染的封面望眼欲穿，

极致的启示将要如破束缚，

伴随着不安的海风刮在破旧窗子上，

宛若从远古传来的嘎吱声。

我与历史进行一个缓慢悠长的谈话

端庄的宁静统治生出慰藉，

时间骤然而逝，仍还是无穷无尽。

唯一变化的不是世界本身，

而是喧嚣的现象与记忆的浪花。

  <br>

童年的形象，本应在大海的映照下清晰地遗留下来。

只是出生的历史已被遗忘，

焦虑与纷乱的思绪永久剥夺了我生命的一部分。

古代的神话进入人的身体，

遗留下的最后一丝青春冲动，

蒙上了缥缈的哲理帷幕。

只是由于挚爱的缺席，

徒剩一片无可奈何的虚空，

知道人开始学会享受这种婉转的颓唐。

  <br>

人要么一瞬间、要么永远停留在孤岛。

要么真的离群索居，要么假装看不见他人的善意。

天性如落日沉入大海时微波的克制，

一切思考都在情感的旋转下失去意义。

这种如纸一般脆弱的平衡，轻易地导向忧郁的诱惑，

灵魂就是如此喜欢自以为高贵的痛苦。

无限的东西涌入到了由墙角和床组成的角落，

当然也包括一丝生活的微光。

  <br>

语言太过纯洁，就会落入非人的境界。

与非人的直觉相互依偎，

生活将会变得抽象，

感觉会一点点麻木。

看似深奥的道理将会抽走土地的肥沃，

留下一片贫瘠的精神世界。

这一过程掩埋在情绪的地壳之下

默默运行。

  <br>

天才灿若繁星，夜空如此幽暗。

我在房间里踱步，照进来的月光就像水一样，

把人包围起来。戏剧中的悲惨主角仿佛开口歌唱，

歌声穿过广阔的苍穹，最后再银河的那头流贯而下。

  <br>

我从回忆之书中摘取琐碎的片段组成一曲断断续续而的叙事。

不禁回想起了老家的山路上飘飘荡荡的凉飕飕的小雨。

我抱着骨灰盒走在山陇的小路上。

山底下是老家的村子。

一块一块零零落落的田，混合着零零散散的塚。

以前人死了，埋葬在大地里头。

从山上下路，路过一条长长的堤道，

开阔无边，通向死亡的尽头。

  <br>

湖边的杨柳点醒了愚笨的石头，

到处充满着勃勃生机，

死去的人安静地留在时间当中。

这些亡灵讽刺生活，

早晚有一天会附身在活人的身上。

  <br>

原来，世界失去了概念，直到

一切重新被追忆，怀念才重新给时光画上了色彩。

但拥有色彩的只是一小部分碎片。

余下的生命绵延，就由无言的静止和不断涌出的忧郁所填满。

每当绝望的情绪发作，时间在思想的潮水之中逐步停滞。

人的眼神若无其事，或者平凡，或者睡着，

甚至永远的睡去，只不过是时间的一个症候罢了。

尘埃就在这时落到了书上，作为时间流逝的唯一痕迹。

---

 

 

 

 

 

 

 

 

### 红宝⽯之海

 

我在⽕⻋上。 <br>

⽕⻋的暖⽓⼝就在窗户玻璃底下，玻璃上很快结起了淡淡的⽩雾。按理说驶⼊了南⽅的国度，⽔汽不会这么浓才对。⽕⻋的⻋厢与外界是⼀个隔绝的世界。外⾯的⼀切对于我来说都是绝对的静谧。 <br>

仿佛只要望着⻋窗，⾃⼰就是⼀个时间中的旅⾏者。虽然我喜爱这种超脱的⻛情，但我很少坐⽕⻋。不过，这次的线路会经过⼀处临海的⻋站。驶向海的列⻋，通往灵魂的出⼝。 <br>

乘务员在⻋厢的那头，她刚刚脱去了她的⽪袄⼦，现在穿着简单⽽典雅的制服。窗外稀疏的树⽊逐渐变成⽔泥的建筑。她看看⼿表，接着她露出⼀种展望远⽅的神情，仿佛在对什么歌唱似的呼喊出优美的话语。我没有听太清，但我猜想那⼤概是到站的意思吧。这是⼀个年轻的⼥孩。她沿着过道缓步⾛着。我听⻅有乘客叫唤她。玛，这是她的名字吗？她和那个乘客热烈交谈起来，看来是往来频繁的常客？这只是我⽆谓的猜测了。玛这个名字和她那嘹亮清脆的声⾳倒很相配。 <br>

天已经完全⿊了。⽕⻋驶⼊了夜的荒野，驶⼊了孤寂的荒野。⼀条公路从铁道的下⾯横穿⽽过。公路上的⻋灯，在⽆边的⿊夜⾥形成了⼀条光明的通道，通向未知的异域。这时候， 玛正站在我的座位旁。她正巧望着窗外，看着公路⼀点点变⼩扭曲最后消失。那时候⽔汽已经⼜结上了，光与影像⽔墨画⼀样糅合在⼀起。 <br>

她盯着⼊了神。我悄悄从窗户玻璃的反光看她美丽的眼睛。我⼀直好奇的盯着，反倒是⾃⼰有点不舍和忧伤了。⼀个⼈永远看不到别⼈的内⼼，他所⻅的只有⾃⼰内⼼的反光。窗户上的⽔滴流到了我的⼿上，我⼀下⼦缓过神来，⼜回到了⽕⻋内的世界⾥。⽽玛⾛ <br>

到另⼀个⻋厢⾥头去了。⽕⻋愈发嘈杂起来，要下⻋的⼈纷纷站起来搬⾃⼰的⾏李。他们个个都不⼀样，我对⾯坐着的⼈，额头上有着⽐任何⼈都深的抬头纹。但是⽕⻋上的旅客都只想着⾃⼰的事，谁会关注这样⼀个贫穷、黝⿊的⽼头的故事呢？ <br>

这⼀站下⻋的⼈很多，我原本以为⻋⾥会安宁⼀点了，前座的两伙⼈却因为不知道什么有趣的话题聚到了⼀起，说些我听不懂的话。那些没有座位的⼈，也都聚集到那⾥说个不停。每个⼈都在说话，每个⼈都说的很快，并不在意别⼈说什么，只是⾃顾⾃地说着。⻋上还播放着时⽽轻快时⽽忧伤的⺠乐，与嘈杂的⼈声混合在⼀起，形成了嗡鸣⽽魔幻的噪⾳。这⻋上坐的，都是些乡下⼈。只有玛，让我感觉到⼀种与众不同的质朴。 <br>

窗外只有⼀个孤零零的站台和两个路灯⽴在⿊暗⾥。还在上⻋的旅客，就好像从⿊暗⾥⾛出来的幽灵⼀样。当他们⾛上⽕⻋的时候，橘⻩⾊的灯光⼀下照亮了他们，把他们带到温暖的⼈间。 <br>

⻋⼀直停着，⻋上的⼈⾛来⾛去。我有些急躁起来，直到玛⾛过来帮刚上⻋的乘客放⾏李。我对⾯也坐⼈了，⼀个⽴着领⼦的中年男⼦，瘦得吓⼈。⽴领的嘴唇向外翻出来，露出两颗⻩⾊的龅⽛，⼀颗⻓⼀颗短。当玛帮他把⾏李箱塞到货架上的时候，他就半站着，呆滞地望着玛。 <br>

我不想看着这⼀幕，就再次望向了窗外。⼀次⼜⼀次望向窗外，还能指望着看⻅什么新的东⻄呢。不过是⼀次⼜⼀次的看向⿊暗与⿊暗中的灯光，却⽆法想象出灯光⾥的故事。我看⻅⾃⼰的⾯孔，⼿托着腮帮⼦，眼神有些疲倦了。不知道为什么，玻璃镜⾯中的⾃⼰看起来总是那么平静。当我这么看着我⾃⼰的时候，我总是轻轻的屏息，让玻璃镜⾯中的时间定格住，好让⾃⼰在刹那的永远中归于静⽌。背后⼈影攒动，只有我委身于暗夜，和世界融为⼀体。我回想刚才我在窗户上看着玛，当时她凝望的究竟是远⽅，还是她⾃⼰呢？还是看⻅了在⾃⼰的身影映在虚幻的天空之中呢？ <br>

⼤海，我想象到窗外有着⼤海，⽽我正在看着⼤海。⼤海⾥倒映的⽉亮照亮了它⾃⼰。微微波动的墨⾊的海浪填充了全部的⼤地，只剩下海。⽕⻋的左边，右边，都是汪洋，只剩下孤单的⽕⻋，停在⼤海中央，如诗一般：“旅⼈，你上哪⼉去？我沿着两边植树的⼩径，到红⾊曙光⾥的⼤海上去沐浴。” <br>

喉咙有些⼲渴，我便站起来去打热⽔。双脚有些麻了，我⼀步⼀步的从⼈群中间⾛过。满地的泥脚印和散落的破草鞋，它们所⾏⾛的⼤地，这就是我们⽣活的世界。这个世界是被活着的努⼒所挤满的，这样的世界有我的⽴⾜之地么。我在过道上深吸⼀⼝⽓，感到有些头晕⽬眩。我隐约听到⾬滴敲打在玻璃上的声⾳。 <br>

外⾯下起⾬来了，⽕⻋⼜动起来了，⾬丝附着在窗户上。我望向我对⾯的中年男⼦，竟发现他的眼睛也下起了微微的⼩⾬。 <br>

我忍不住向他搭话。 <br>

他的眼⽪拖拉着他的瞳孔往上抬了抬，露出了更多红⾊的眼⽩。他的声⾳嘶哑难听：“我只是想起我⼥⼉。”说着他摆了摆⼿。然后我俩都没有说话，只剩下空⽓⾥的龅⽛⾮常刺眼。 <br>

他忽的⼀转头望向过道那头，像在⾃⾔⾃语似得说：“和她差不多⼤。”我顺着他的⽬光看过去，看⻅了玛娇⼩⽽坚强的背影。我仿佛可以看⻅她是如何从硬实的⽥埂地⾥⼀步⼀个脚印的成⻓起来的。她和其他的苍⽣都⽣⻓在繁星之下，但却不是谁都能被繁星所照亮。 <br>

中年男⼦从脚边的包⾥掏出⼀个⽪钱包，再从钱包⾥掏出⼀张相⽚。他接着说：“那时照⽚可不多。” <br>

他把照⽚递过来。照⽚上有⼀个⿊⽩⾊的家庭。龅⽛的男⼈就在上⾯，看起来年轻⽽富有朝⽓，不像现在哭丧着脸万念俱灰的样⼦，他旁边半坐着⼀个农妇，膝上有⼀个⼩⼥孩。 <br>

⼩⼥孩的部分被抚摸了太多次，已经有些模糊了。这个⼩⼥孩的形象，与我⼼中的玛的形象不知不觉重叠起来了。这个⼥孩在贫瘠的⼟地上成⻓起来，被爱和责骂浇灌，在霜⻛和杂草中⼿指变的粗⼤起来。后来，也许她离开了原本的家，来到镇⼦上。后来也许她到⽕⻋上当了⼀名乘务员。 <br>

“我们⾛到城里照的，还有姥姥姥爷的照……”  <br>

他停顿了⼀下，说：“后来，才那么大，被拐了，出了国。” <br>

对⾯驶过来⼀辆列⻋，轰隆轰隆响。⻋厢⾥面⼜复归于安静了。看着对⾯的⻋窗，⾥⾯的⼈影模糊不清，只能看⻅昏暗的灯光⻜驰⽽过。等到轰隆声结束以后，⾬声⼜⼤了起来，占据了我的内⼼。 <br>

我试图让⾃⼰睡着，却只是闭着眼等着⾬声慢慢消失。⽕⻋轰鸣声有⼒的节奏打乱我在⿊暗和寂静中的冥思。我睁开眼，叹了⼀⼝⽓。 <br>

遥远的天空有了些微微的亮光，照亮了⼀些⼩⼭头的轮廓线。⿊夜的墨蓝⾊与淡紫⾊的微光搅拌在⼀起。不论是多么远离⼈世的修⾏者，也不会看着⽇与夜的轮替和四季的更迭⽽不为所动。只有到了⿊夜将尽的时候，我才感受到了夜晚是多么的漫⻓⽽悲伤。活在⽇光下的⼈总是害怕被⿊夜追上，⽽活在⿊暗之中的⼈永远等不到黎明的曙光。 <br>

⽕⻋⼜驶⼊了⼀个⻋站，⿊暗被随之⽽来的⽩⾊的灯光代替。我好像重新来到了⼀个现代的世界。然⽽这个空旷⽽明亮的候⻋室⾥却没有⼀个⼈。⽕⻋孤零零的停在这⾥，⻋上⾛下零星的旅⼈。他们究竟是回到了熟悉的家，还是奔向⼀个未知的深渊，这是停留在⽕⻋上的我所不能知道的。我和这个明亮的⼤厅隔了⼀层玻璃，上⾯仍遗留着点点的⾬⽔。 <br>

等到⽕⻋驶出⻋站，天空⼜亮了⼀些。玛来到我们的座位查票。我递上我的票，不经意间触碰到了玛的⼿掌。⽐我想象中的还要粗糙，我有些慌忙的抽回⼿，抬头却看⻅了玛温暖的微笑。中年男⼦也从钱包⾥把他的票拿出来，那张⽼旧的⿊⽩照⽚滑到了地⾯上。 <br>

当玛弯腰把照⽚递给中年男⼦的时候，我看⻅她的瞳孔⾥映出了⼤海。这⽚海被初⽣的朝⽇所照亮，倒映在玛的眼⾥，就像⼀颗红⾊的宝⽯。 <br>

我慌忙转身去看的瞬间，⽕⻋驶⼊了隧道，只留下我在孤寂的荒野之中，⾯对窗外⽆边的⿊暗。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

