---
layout:     post
title:      《林中路散步》
subtitle:   共12首
date:       2021-06-01
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 如诗的祈祷

 <br>

### 一

  <br>

我坐在这儿，抬头才能望见窗外。夜晚的时候，玻璃上反射出明亮的吊顶灯光，我踮起脚尖，拨开窗户，凉风就吹进来。我坐在席子上，一抬头，就看到满天星辰，从我的心坎上倾泻而出。

  <br>

星辰啊，你从光明隐入黑暗的夜。你不是太阳，不像它那样每日被人类守候。人们在星辰下祈祷，然而是为了明早的朝阳而祈祷。太阳因为拂去人类的睡意而感到幸福，星辰啊，你以什么为你的幸福？

  <br>

我只知道，有的人对着星辰忏悔。对灵魂苦闷的人来说，蕴藏星光的大海托起他们，人就在岑寂的夜与海中浮沉。愿一颗颗短暂的流星在此刻安眠。

  <br>

我不想把你摘取到我的画上，也不想把你采撷到我的诗上。我穿起破旧衣裳，枕着自己的手臂，在席子上睡去了。没有人在昨天呼唤我，也没有人在明天等我。唯有你，星辰，倾听我作为一个人的呼吸。唯有你，星辰，在无月的夜里醒着。

---

### 二

  <br>

  渐盈的月在天上，我的孩子，如果时辰还晚，穿上你点缀黯淡氛围的长裙。

  <br>

  钟声在甜蜜的居所外敲响，沿着大地影子的线条来到这晚宴。神秘的仙灵们，美酒就在烛台旁边。还有穿着白色长裙的孩子在等待爱情的拥抱，等待一个深沉庄重的声音。

  <br>

  困倦当中，钟声仿佛轻轻地哼唱；满地的花瓣像海洋一样，承载厅堂的柔软灯光。

  <br>

  我的孩子，时辰似乎还早，桌面上的书等待着你慢慢翻阅。尘埃在装点书本厚重的封皮，你总喜欢吹开这些轻飘飘的装饰。

  <br>

  直到一声礼貌而坚定的敲门声响起。直到我在摇曳的烛火中睡去。

___



  

 

 

 

 

### 三

  <br>

  我的诗歌只献给你，我的月光。在冻得僵硬的躯体就要杀死我生命的精神时，是你将希望的白色种子播撒在我的心上；在冷漠又呼啸的风就要吹散我忧郁的灵魂时，是你挽救了我，派来天上的精灵迎接我孤苦的回忆和面对未来的愁思。所以我的诗歌只献给你，月光。

  <br>

  我以我的情爱揣测你的仁慈，我以我的善意揣测你的温柔。所以我说，是你把真实的美的气息吹向人间。若是在没有光的漆黑夜晚，我怎么能作出诗来？我的诗原来是你作的，你作的诗歌只献给你，我的月光。

  <br>

  每当我弯着腰，在影子里，搜寻、积累、争抢的时候，你从未到来。只有当我在没有黎明的黑夜中不住地祈祷之时，你就来到我的身边。我抬头仰望夜空，月光灿烂，掩盖星河，心中油然升起了包容一切的生命，这就是爱。

  <br>

你就是爱，我的月光。而我的爱的诗歌，只献给你。

---

 

 

 

### 四

  <br>

  沉思者从争论的风中拂袖而去。他从不指望他的思想成为真理，也从不指望他的思想成为教导；沉思只是屋前的小小门槛，而非大海之上的高筑灯塔。

  <br>

  他默不作声地行走。真理的本质不过是庸俗的哲学，难道还要把沉思，用愚昧的口语说出？原来，民主的邪风也吹到这深渊中来了么。

  <br>

  他走累了，把肩上的担子放下了，把灵魂的行李放下了。“死神，请来到我的身边！”他呼唤到。死神听从他的呼唤，注视着这个气喘吁吁的人。

   <br>

  请把我的希望和沉甸甸的行囊，重新放到我坚强的肩膀上吧。我正在重新背起已经放下的负担，我不得不重新拾起——

  Alla grande tradizione classica .

---

 

### 五

  <br>

  我来到人迹的边缘，遍地是琐碎的黄沙，深刻的东西在这里只会被风带走；在这思想的荒漠，我原本痛苦的心灵愈加抑郁，直到我看见了一条断开的蚯蚓，无头的身躯鲁莽地向下钻研——

  <br>

  人的所作所为只是如此；玄妙的争论原来是卑微的乞求、勒索与威胁，毫无方向地在荒凉野漠中寻找泉眼。

  <br>

  物性又直观的宇宙，其规律从历史和逻辑中拣选；而信仰作为大地的世界，根基则埋藏在永恒的思念当中。要么，不断挖掘到最最深处，让泉水喷涌而出，幻化出一道道彩虹；要么，长久等待湛蓝天空降下一场洗刷万物的甘甜之雨。

---



 

 

 

 

 

 

 

 

### 六

  <br>

  我把颜料全部泼洒而出，用赤裸的双足踩在纸上。

  <br>

  美的精灵来得太快，我等不及要为她建造居所，为她呈上脑海中酝酿的美酒。颜料还没风干，一滴一滴从画布上滑下，我只有时间做一场即兴演出！

  <br>

  来不及用格律搭建起房梁和支柱，来不及用停顿和分隔围出墙面，来不及用音韵糊上靓丽的墙纸；你已经来了。就把天空当作是穹顶，把朴素的泥土地当作是漂亮的瓷砖地面，把满是善良与纯真的世界当作是你的后花园。

  <br>

  你要动身离开了，而我也无意挽留。因为没有什么暂时的艺术能真正留得住你，而我已经把你到来的那一瞬间的，最自然的模样，深深刻进了心灵之中。

---



 

 

 

 

 

 

### 七

  <br>

心底的思绪如同汹涌的巨浪，森林中的诗人让其化为涓涓细流。这永不止息的最清澈的泉水，经过天上精灵的唇边，成为真正的美的琼浆玉液。把精灵的佳酿装进人间的酒杯，倾倒出一泉甘甜的诗，一泉美妙的甘饴。

  <br>

森林中的诗圣呵，没有人找上你，没有人欣赏你，你静静地在迟滞的时间中播撒爱的种子。但他们会来的，不论等待多久。因为欢乐和爱的诗篇已经向的生活诉说了无言无语的真理，其中善与美的金色旋律上下翻飞。

  <br>

质朴顽强的大地上长出的果实，人人都知道它的甜美。诗人，你是在大地上耕种，还是在舞空蹈虚？诗人，你是否感受到了来自地心的引力，那股信仰的力量，告诉你，是时候回归肥沃而质朴的大地了？向森林中最高的诗人朝拜吧，在那里，星星降落到大地上，月光播撒到所有的晶莹的叶子上，一切的神秘与安静在自然的琴声中相汇，汇成世界上最崇高的诗篇。

---



 

 

 

### 八

  <br>

月光如烟，就在我的眼前。望向窗外，脑子里浮现出，圣雷米的小小村庄，就在前面那山头的下面。明亮的夜晚安静、神秘，因为辛苦了一天的人们正在安睡。星月夜中的斑斓星辰，照亮了整个长廊，连我的呼吸里也没有一丝黑暗。

  <br>

黑衣的女子就这样与我相遇。一袭影子般的黑色，迈着舞步，缓缓向前滑行，然后她看见了我，轻柔地与我视线相会，在月光和星光的涌动中转身，继续沿着长廊慢慢前行。

  <br>

我想要踏出舞步，却已经在脑海里摔倒。此时此刻，我是丑的，她是美的。只有让时光永远停驻，我才能抓住她转身时一瞬发出的声响，和她看向我时带着困惑的纯真眼神。

  <br>

周围的噪音在澄澈的美中化作了回转的低音。深沉的弦音逼近了，我整夜的聆听，直到困意涌上，直到星星的光围绕月轮旋转，直到绝对静谧。

---



 

 

 

### 九

  <br>

金木犀的香气不时从窗外传来，像一盏小橘灯，点亮了诗意的夜晚。真惬意啊，我在老旧的木桌上写作。老木桌上满是裂开的纹路，酒里的影子浑浊不堪。

  <br>

突然世界绝对安静。万有之上的天窍开始奏响，它越是奏响，心跳和呼吸就越是无法察觉。我对于这无声的智慧没有丝毫的怀疑，生命的舞蹈正是这样爱抚人的灵魂。

  <br>

我刚才还想着出游去，要是能坐着火车到一个寂静的湖边就好了，可以钓鱼，也可以坐在岸边的滑石上，听麻雀和黄鹂叽叽喳喳地叫。最好，火车上的窗户能打开，就着一杯咖啡，外面的凉风一直灌进来。

  <br>

然而现在我的心在我充满活力的血液中传达生命的音律，世界上所有的鸟儿都在窗台前歌唱。我合上眼，即将在这种伟大的和谐当中沉沉睡去——

---



 

 

 

### 十

  <br>

一个人不知道纯粹的快乐，也就不懂得真正的痛苦，或是沉溺在痛苦中，或是醉倒在欲望的海里。谁知，快乐其实是痛苦的尺度，痛苦后也才有美妙的甘甜；

  <br>

所以你不要放弃你的忧愁，在黑暗里要睁着眼，忍耐长夜，静候黎明，才能看见日出的耀眼金光。

  <br>

快乐飘然而来，如烟雾般散去了；痛苦亦是这样来来去去，永不止息。生命的影像在心灵的眼睛前舞蹈、徘徊、染上颜色，而始终不灭的只有灵魂的烛火。那小小的火苗脆弱不堪，却在名叫死亡的大风中熠熠生辉，如一盏明灯，散发淡淡神意。

 

---



 

 

 

 

 

 

 

### 十一

  <br>

她总被锁在塔里。藤蔓吸收她哀婉的泪水，承受她郁结的照耀，密密麻麻地，铺满了整座高塔。

  <br>

我绝不能为你修剪疯长的藤蔓，你也绝不会释放高塔中的自己。

  <br>

我只能走进心里的花园，那里，安静的花瓣在忧郁中就释放忧郁的芳香，在快乐中就华丽地绽放。蔷薇散发浓梦，万千的思绪在这些梦中融为一体，从呼吸中奔涌而出。

  <br>

舌尖渐渐涩楚，相思缓慢而坚定地凝固成泥土。高塔轰然崩塌，阳光撒落神秘的园。痒痒的蚯蚓，把残垣断壁钻成黄沙。

  <br>

借着丰收之秋收获残骸，也收获蔷薇的梦。在最后的破旧板凳上，看太阳照亮故乡的山顶。我与她的和解之道，就在山头的金光璀璨之中。

 

---



 

 

 

### 十二

  <br>

你走吧，爱的精灵，我不挽留你。我在失望的午后凝视着空旷的远方，思慕的心在痛苦中流浪，但我知道无言无语的你如同花香，早已悄悄潜入我的心底。就在我熟睡之时，你坐在我的身旁轻声歌唱，我虽然见不到你，但在流贯天空的风中捕捉到了你的踪迹。

  <br>

爱的精灵，我的心对你是囚笼。你飘然离去，我克制着自己不去追随你的足迹，因为我知道你一定会再次到来。我只求你时常怜悯我枯竭的灵魂，用一个善良的吻让它重获新生。

  <br>

你扬长而去，世俗的我留不住你。一天天的，我沉默等待，驾着小舟飘荡在大海的中央。就在我要迷失的那一刻，你准时到来，我向你祈祷，就听见恒星之间传来了清晰无比的脚步声。你在可怕的暴风雨中来到，在清冷的晨光熹微中来到，在狭窄的一窗月光中来到，在嘈杂的人声鼎沸中来到。

 

 

 

 

 