---
layout:     post
title:      《前厅》自选
subtitle:   Poems chosen from 前厅
date:       2021-05-21
author:     卡卡
header-img: 
catalog: true
tags:
  - 诗
---

## 《前厅》自选

##### 《前厅》收录了我在2021年4月到5月写的诗，主要以散文诗为主。从中选出一些，以反映诗集的整体面貌。

---

### 如诗的祈祷	其三

 <br>

  我的诗歌只献给你，我的月光。在冻得僵硬的躯体就要杀死我生命的精神时，是你将希望的白色种子播撒在我的心上；在冷漠又呼啸的风就要吹散我忧郁的灵魂时，是你挽救了我，派来天上的精灵迎接我孤苦的回忆和面对未来的愁思。所以我的诗歌只献给你，月光。

 <br>

  我以我的情爱揣测你的仁慈，我以我的善意揣测你的温柔。所以我说，是你把真实的美的气息吹向人间。若是在没有光的漆黑夜晚，我怎么能作出诗来？我的诗原来是你作的，你作的诗歌只献给你，我的月光。

 <br>

  每当我弯着腰，在影子里，搜寻、积累、争抢的时候，你从未到来。只有当我在没有黎明的黑夜中不住地祈祷之时，你就来到我的身边。我抬头仰望夜空，月光灿烂，掩盖星河，心中油然升起了包容一切的生命，这就是爱。

 <br>

  你就是爱，我的月光。而我的爱的诗歌，只献给你。

---

### 如诗的祈祷	其六

 <br>

  我把颜料全部泼洒而出，用赤裸的双足踩在纸上。

 <br>

  美的精灵来得太快，我等不及要为她建造居所，为她呈上脑海中酝酿的美酒。颜料还没风干，一滴一滴从画布上滑下，我只有时间做一场即兴演出！

 <br>

  来不及用格律搭建起房梁和支柱，来不及用停顿和分隔围出墙面，来不及用音韵糊上靓丽的墙纸；你已经来了。就把天空当作是穹顶，把朴素的泥土地当作是漂亮的瓷砖地面，把满是善良与纯真的世界当作是你的后花园。

 <br>

  你要动身离开了，而我也无意挽留。因为没有什么暂时的艺术能真正留得住你，而我已经把你到来的那一瞬间的，最自然的模样，深深刻进了心灵之中。

---

### 如诗的祈祷	其七

 <br>

​	心底的思绪如同汹涌的巨浪，森林中的诗人让其化为涓涓细流。这永不止息的最清澈的泉水，经过天上精灵的唇边，成为真正的美的琼浆玉液。把精灵的佳酿装进人间的酒杯，倾倒出一泉甘甜的诗，一泉美妙的甘饴。

 <br>

​	森林中的诗圣呵，没有人找上你，没有人欣赏你，你静静地在迟滞的时间中播撒爱的种子。但他们会来的，不论等待多久。因为欢乐和爱的诗篇已经向的生活诉说了无言无语的真理，其中善与美的金色旋律上下翻飞。

 <br>

​	质朴顽强的大地上长出的果实，人人都知道它的甜美。诗人，你是在大地上耕种，还是在舞空蹈虚？诗人，你是否感受到了来自地心的引力，那股信仰的力量，告诉你，是时候回归肥沃而质朴的大地了？向森林中最高的诗人朝拜吧，在那里，星星降落到大地上，月光播撒到所有的晶莹的叶子上，一切的神秘与安静在自然的琴声中相汇，汇成世界上最崇高的诗篇。	

---

### 如诗的祈祷	其十六

 <br>

​	她总被锁在塔里。藤蔓吸收她哀婉的泪水，承受她郁结的照耀，密密麻麻地，铺满了整座高塔。

 <br>

​	我绝不能为你修剪疯长的藤蔓，你也绝不会释放高塔中的自己。

 <br>

​	我只能走进心里的花园，那里，安静的花瓣在忧郁中就释放忧郁的芳香，在快乐中就华丽地绽放。蔷薇散发浓梦，万千的思绪在这些梦中融为一体，从呼吸中奔涌而出。

 <br>

​	舌尖渐渐涩楚，相思缓慢而坚定地凝固成泥土。高塔轰然崩塌，阳光撒落神秘的园。痒痒的蚯蚓，把残垣断壁钻成黄沙。

 <br>

​	借着丰收之秋收获残骸，也收获蔷薇的梦。在最后的破旧板凳上，看太阳照亮故乡的山顶。我与她的和解之道，就在山头的金光璀璨之中。

---

### 如诗的祈祷	其十七

 <br>

​	你走吧，爱的精灵，我不挽留你。我在失望的午后凝视着空旷的远方，思慕的心在痛苦中流浪，但我知道无言无语的你如同花香，早已悄悄潜入我的心底。就在我熟睡之时，你坐在我的身旁轻声歌唱，我虽然见不到你，但在流贯天空的风中捕捉到了你的踪迹。

<br>

​	爱的精灵，我的心对你是囚笼。你飘然离去，我克制着自己不去追随你的足迹，因为我知道你一定会再次到来。我只求你时常怜悯我枯竭的灵魂，用一个善良的吻让它重获新生。

<br>

​	你扬长而去，世俗的我留不住你。一天天的，我沉默等待，驾着小舟飘荡在大海的中央。就在我要迷失的那一刻，你准时到来，我向你祈祷，就听见恒星之间传来了清晰无比的脚步声。你在可怕的暴风雨中来到，在清冷的晨光熹微中来到，在狭窄的一窗月光中来到，在嘈杂的人声鼎沸中来到。

---

### 即兴曲	其3

 <br>

死亡，最亲切的朋友。

亲吻大地的人，还没有拥抱全部的生命，

除非他愿意爱死亡，爱其

沉重的忧郁和无边的焦虑——

不只是秋天凋零的花瓣，

还有时常压倒他自己的茕茕回忆。

你愿意在灵魂故土的墓地里献上花朵，

献上亲近的温柔，那么，

为什么不愿与自己的终焉彼此交融？

还是说，这种亲近总有间隔，

就像镜子的里面和外面，

生与死注定要在时间中争斗？

你已忘记了死亡的事实。

只不过在内心不可测度的湖里，

湖水漫过胸腔，时间的奥秘即将抑住

灵魂逐渐老去的呼吸，

而亲爱的死亡庇护着我们最脆弱的信仰。

---

### 即兴曲	其4

 <br>

我怎会忘却大地的广漠时常悲剧而荒凉，

即便在写下最欢乐的诗歌时也不曾忘记。

因为人如同万物一样，

复归于创生和死亡,

在良善之爱的运作中可能转世再生。

这是一出欢乐的颂歌，

在时间的歌者口中，韵律穿越生命的起起伏伏；

亦是真正的悲剧，

人类如此认为，使此世的喜乐只作为一种希望。

谁有了听闻悲剧的耳朵，

谁就注定驮负信仰的希望。

谁就必然忍受与承认悲剧与快乐的发生。

谁就张开双手，等待倾注。

---

### 即兴曲	其7

 <br>

灾难不是一个悲剧，

而是天空母亲把竖琴砸在地上，

向大地上的旅者宣告最大的怒火，

因为他们呼唤不和谐的琴声。

摘取了人们咀嚼目欲的胃囊，

地上就满是饿死的人，

为什么这些人没有第二个胃，

来理解夕阳下的崇高领域，

悲剧诗人在其中调和夕阳与死亡的色彩，

重新演奏天空所欢喜的旋律，

然后大地上的生灵重新长出哲思的耳朵。

---



 

 

 

 

 

 

 